---
identificador: "BOE-A-2011-6133"
titulo: "Orden DEF/768/2011, de 23 de marzo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Titulados Técnicos Especializados del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial \"Esteban Terradas\", mediante el sistema de concurso-oposición, en el marco del proceso de consolidación del empleo temporal, en el ámbito del Ministerio de Defensa y sus organismos autónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/768/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-23"
fecha_publicacion: "2011-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 34995
pagina_final: 35007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-6133"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/05/pdfs/BOE-A-2011-6133.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-6133"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:36:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/768/2011, de 23 de marzo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Titulados Técnicos Especializados del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial "Esteban Terradas", mediante el sistema de concurso-oposición, en el marco del proceso de consolidación del empleo temporal, en el ámbito del Ministerio de Defensa y sus organismos autónomos.

La disposición transitoria cuarta de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, establece que las Administraciones Públicas podrán efectuar convocatorias de consolidación de empleo a puestos o plazas de carácter estructural correspondientes a sus distintos cuerpos, escalas o categorías, que estén dotados presupuestariamente y se encuentren desempeñados interina o temporalmente con anterioridad a 1 de enero de 2005.

El Real Decreto 66/2008, de 25 de enero, por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2008, establece, en su artículo 10, que estarán incluidos en este supuesto los puestos desempeñados interina o temporalmente desde 2 de diciembre de 1998 hasta 31 de diciembre de 2004, ambas fechas incluidas.

Este Ministerio, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 13 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, previo informe de la Dirección General de la Función Pública, acuerda convocar pruebas selectivas para ingreso en la Escala de Titulados Técnicos Especializados del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas», en el marco del proceso de consolidación del empleo temporal en el ámbito del Ministerio de Defensa y sus Organismos Autónomos

La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española; la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público; la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 4 de marzo de 2005, por el que se aprueba el Plan para la Igualdad de Género en la Administración General del Estado, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes

Bases comunes

Las bases comunes por las que se regirá la presente convocatoria son las establecidas en la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre («BOE» de 27 de noviembre), modificadas por Orden PRE/2061/2009, de 23 de julio («BOE» de 30 de julio).

Bases específicas

1. Descripción de las plazas

Se convoca proceso selectivo para cubrir 8 plazas de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas», Código 5310, por el sistema general de acceso libre.

Las plazas que se convocan en las presentes pruebas selectivas quedan distribuidas según se indica en el Anexo I.

2. Proceso selectivo

El proceso selectivo se realizará mediante el sistema de concurso-oposición, con las valoraciones, ejercicios y puntuaciones que se especifican en el Anexo II.

3. Programas

El programa que ha de regir el proceso selectivo es el que figura como Anexo III a esta convocatoria.

4. Titulación

Estar en posesión o en condiciones de obtener el título de Diplomado Universitario, Ingeniero Técnico, Arquitecto Técnico o Grado.

Los aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero deberán acreditar que están en posesión de la correspondiente convalidación o de la credencial que acredite, en su caso, la homologación. Este requisito no será de aplicación a los aspirantes que hubieran obtenido el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones reguladas, al amparo de las Disposiciones de Derecho Comunitario.

5. Solicitudes

5.1 Quienes deseen participar en estas pruebas selectivas deberán hacerlo constar en el modelo de solicitud 790, que será facilitado gratuitamente en Internet en la página web www.060.es

5.2 La presentación de solicitudes se realizará en el Registro General del Ministerio de Defensa (Paseo de la Castellana, 109, 28071 Madrid) o en la forma establecida en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en el plazo de veinte días naturales, contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y se dirigirán a la Subsecretaría de Defensa (Subdirección General de Personal Civil). La no presentación de la solicitud en tiempo y forma supondrá la exclusión del aspirante.

La solicitud se cumplimentará de acuerdo con las instrucciones del Anexo V.

6. Tribunal

6.1 El Tribunal calificador de este proceso selectivo es el que figura como Anexo IV a esta convocatoria.

6.2 El Tribunal, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, velará por el estricto cumplimiento del principio de igualdad de oportunidades entre ambos sexos.

6.3 A efectos de comunicaciones y demás incidencias, el Tribunal tendrá su sede en el Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas», carretera de Torrejón a Ajalvir, Km 4, 28850 Torrejón de Ardoz (Madrid), teléfonos 91 520 13 11 ó 91 520 12 43, dirección de correo electrónico marinent@inta.es.

7. Desarrollo del proceso selectivo

El orden de actuación de los opositores se iniciará alfabéticamente por el primero de la letra «U», según lo establecido en la Resolución de la Secretaría de Estado para la Función Pública de 24 de enero de 2011 («BOE» del 27).

8. Superación del proceso selectivo

8.1 De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, el cese de los funcionarios interinos que desempeñan los puestos de trabajo ofertados en la presente convocatoria se producirá cuando finalice la causa que dio lugar a su nombramiento.

8.2 Los funcionarios interinos al servicio de la Administración del Estado que superen el proceso selectivo y no tomen posesión de la plaza obtenida cesarán en la plaza que ocupan interinamente, según Acuerdo de la Comisión Superior de Personal de 17 de julio de 1997, sobre proceso de consolidación de empleo temporal.

9. Norma final

Al presente proceso selectivo le serán de aplicación la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público; el resto de la legislación vigente en la materia y lo dispuesto en la presente convocatoria.

Contra la presente convocatoria podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la señora Ministra de Defensa en el plazo de un mes desde su publicación, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano jurisdiccional competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

Madrid, 23 de marzo de 2011.–La Ministra de Defensa, P. D. (Orden DEF/1612/2004, de 1 de junio), la Directora General de Personal del Ministerio de Defensa, Adoración Mateos Tejada.

## ANEXO I. Distribución territorial de las plazas objeto de la convocatoria afectadas por el proceso de consolidación de empleo temporal en el ámbito del Ministerio de Defensa

| Localidad | N.º 
Programa | Programa | N.º plazas |
| --- | --- | --- | --- |
| Torrejón de Ardoz (Madrid). | 1 | Ensayos de Turborreactores. | 3 |
| Torrejón de Ardoz (Madrid). | 2 | Gestión de calidad 
en proyectos espaciales. | 1 |
| Torrejón de Ardoz (Madrid). | 3 | Desarrollo de instrumentación 
para observación de la Tierra. | 1 |
| Torrejón de Ardoz (Madrid). | 4 | Tecnologías de la información. | 3 |

## ANEXO II. Descripción del proceso selectivo

El proceso selectivo constará de dos fases. Una fase de oposición y otra fase de concurso. La fase de concurso sólo se valorará a los aspirantes que hayan superado la fase de oposición.

La calificación final del proceso vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en la fase de oposición y en la de concurso.

1. Fase de oposición: Constará de dos ejercicios, ambos eliminatorios:

Primer ejercicio: consistirá en el desarrollo por escrito de dos temas, uno de la parte común y otro del programa de la parte específica, a escoger entre cuatro, dos de la parte común y dos del programa de la parte específica, que serán seleccionados al azar en el momento del inicio de la prueba.

El tiempo de realización del ejercicio será de dos horas.

El ejercicio será leído posteriormente ante el Tribunal en sesión pública, quien podrá hacer al aspirante las preguntas que considere oportunas relacionadas con los temas expuestos durante un tiempo máximo de quince minutos y lo calificará valorando los conocimientos, la claridad y el orden de ideas y la calidad de expresión escrita, así como su forma de presentación o exposición.

Este ejercicio se calificará de 0 a 40 puntos, siendo necesario obtener un mínimo de 20 puntos para superarlo y acceder al segundo ejercicio.

Segundo ejercicio, de carácter práctico: consistirá en la resolución de un caso práctico planteado por el Tribunal relacionado con los temas del programa de la parte específica.

El tiempo para la realización de este ejercicio será de dos horas.

El ejercicio será leído posteriormente en sesión pública ante el Tribunal quien podrá dialogar con el opositor sobre extremos relacionados con el ejercicio durante un período máximo de quince minutos. En esta prueba se valorará el rigor analítico, la sistemática y la claridad de ideas en orden a la elaboración de una propuesta razonada.

Este ejercicio se calificará de 0 a 60 puntos, siendo necesario obtener un mínimo de 30 puntos para superarlo.

Una vez superados los dos ejercicios, la calificación final de esta fase será la resultante de sumar las puntuaciones obtenidas en los dos ejercicios. Dicha fase podrá ser superada por un número de aspirantes superior al de plazas convocadas.

Finalizada la fase de oposición, el Tribunal hará pública, en la sede del Tribunal señalada en la base 6.3 y en aquellos otros lugares que estime oportunos, la relación de aspirantes aprobados con indicación de la puntuación final obtenida en esta fase.

Los aspirantes que hayan superado la fase de oposición dispondrán de un plazo de veinte días naturales, a partir del día siguiente al de la publicación de la relación de aprobados, para aportar la documentación acreditativa de los méritos alegados.

2. Fase de concurso: En esta fase, que sólo se aplicará a quienes hayan superado la fase de oposición, se valorarán, hasta un máximo de 45 puntos, los siguientes méritos referidos a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

A) Los servicios efectivos prestados en el Ministerio de Defensa y sus Organismos Autónomos con vínculo de carácter temporal o interino, de acuerdo con la siguiente progresión:

1 año: 5,75 puntos.

2 años: 11,50 puntos.

3 años: 17,25 puntos.

4 años: 23 puntos.

5 años: 28,75 puntos.

6 años: 34,5 puntos.

7 años o más: 40 puntos.

La valoración de los servicios prestados como mérito en la fase de concurso únicamente se realizará si el aspirante tiene la condición de funcionario interino de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA en el Ministerio de Defensa y sus Organismos Autónomos, o la ha tenido en los últimos tres años, a la fecha de la finalización del plazo de presentación de solicitudes.

Los servicios prestados se valorarán teniendo en cuenta los años completos, con arreglo a las siguientes circunstancias:

Para el tiempo prestado como personal funcionario interino: Los servicios prestados con este carácter.

Para el tiempo prestado como personal laboral temporal: Los servicios prestados con este carácter, con excepción de los períodos de excedencia forzosa y suspensión de contrato, excepto por incapacidad temporal y maternidad.

B) Cursos de formación y perfeccionamiento debidamente acreditados, cuyo contenido tenga relación directa con las funciones de la Escala objeto de la convocatoria, que hayan sido convocados, impartidos u homologados por el Instituto Nacional de Administración Pública, Instituciones Públicas o por Organizaciones Sindicales u otros agentes promotores, dentro del marco de los Acuerdos de Formación Continua en las Administraciones Públicas, así como los no referidos anteriormente que hayan sido convocados o impartidos directamente por las Administraciones Públicas o por centros a los que se les haya encargado su impartición:

Puntuación máxima: 5 puntos.

La valoración de los cursos se realizará según el siguiente desglose:

Cursos de duración inferior a 15 horas o aquellos cuya duración no conste en el correspondiente diploma: 0,10 puntos por curso.

Cursos de 16 a 50 horas de duración: 0,50 puntos por curso.

Cursos de 51 a 100 horas de duración: 0,75 puntos por curso.

Cursos de más de 100 horas: 1 punto por curso.

Los funcionarios interinos a que se refiere la letra A) del apartado 2 en caso de solicitar puntuación en la fase de concurso, deberán presentar certificación expedida por el titular de la Subdirección General de Personal Civil del Ministerio de Defensa.

La certificación será expedida en el modelo que figura como Anexo VI a esta convocatoria, haciendo mención expresa, entre otros extremos, de lo siguiente:

La condición de funcionario interino de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA del aspirante, a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes, o durante los tres años inmediatamente anteriores a esta misma fecha, siempre referido al ámbito señalado en la letra A) del apartado 2.

Antigüedad como personal laboral temporal o funcionario interino, referida al día de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

Cursos de formación y perfeccionamiento que tenga acreditados ante esa unidad, debiendo constar el número de horas de duración de cada curso.

Los cursos no certificados a través del Anexo VI se podrán acreditar así mismo mediante la presentación de fotocopia compulsada de los correspondientes títulos o certificados, en los que ha de constar el número de horas de duración.

La no presentación del Anexo VI o, en su caso, de los documentos justificativos de los méritos, por el aspirante, supondrá la no valoración en la fase de concurso del mérito correspondiente.

La lista provisional que contenga la valoración de los méritos de la fase de concurso se hará pública una vez finalizada la fase de oposición, en el lugar indicado en la base 6.3.

Los aspirantes dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta relación provisional, para alegar las rectificaciones que estimen oportunas respecto a la puntuación otorgada en los méritos de la fase de concurso.

El orden definitivo del proceso selectivo vendrá determinado por la suma de las puntuaciones obtenidas en las fases de oposición y de concurso. En caso de empate, el orden se establecerá atendiendo a los siguientes criterios:

La mayor puntuación en la fase de oposición.

La mayor puntuación en el segundo ejercicio.

La mayor puntuación en el primer ejercicio.

La mayor puntuación en la fase de concurso.

La mayor puntuación alcanzada en el mérito antigüedad.

En ningún caso, la puntuación obtenida en la fase de concurso podrá aplicarse para superar los ejercicios de la fase de oposición.

No podrá declararse que han superado el proceso selectivo un número de aspirantes superior al de plazas convocadas.

Si alguna de las aspirantes no pudiera completar el proceso selectivo a causa de embarazo de riesgo o parto, debidamente acreditado, su situación quedará condicionada a la finalización del mismo y a la superación de las fases que hubieran quedado aplazadas.

Los aspirantes que tengan la condición de funcionarios de Organismos Internacionales estarán exentos de la realización de aquellos ejercicios que la Comisión Permanente de Homologación considere que tienen por objeto acreditar conocimientos ya exigidos para el desempeño de sus puestos de origen en el Organismo Internacional correspondiente.

## ANEXO III. Programa

Temas comunes

Tema 1. La Constitución española de 1978. Características, estructura, principios y valores fundamentales. Los derechos fundamentales y su especial protección.

Tema 2. La Corona: atribuciones y competencias. Las Cortes Generales: composición y funciones. El Gobierno. Composición, designación, funciones y relaciones con el resto de los poderes del Estado.

Tema 3. La Administración Pública: principios constitucionales. La Administración General del Estado y su organización periférica. La organización territorial del Estado. Las Comunidades Autónomas. Distribución competencial. Los conflictos de competencias. La coordinación entre las distintas administraciones públicas.

Tema 4. La Ley 30/1992, de Régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo común, modificada por la Ley 4/1999.

Tema 5. El Estatuto Básico del Empleado Público. Régimen jurídico del personal al servicio de las Administraciones Públicas. El personal funcionario y el personal laboral. Deberes y derechos de los funcionarios públicos.

Tema 6. Normas sobre seguridad y prevención de riesgos laborales.

Tema 7. El III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado. Ámbito de aplicación y vigencia. Interpretación, Vigilancia, Estudio y Aplicación del Convenio. El sistema de clasificación.

Tema 8. El contrato administrativo. Concepto, tipos, principios, características y elementos. Adjudicación. Ejecución.

Tema 9. Presupuestos Generales del Estado. Estructura. El ciclo presupuestario: elaboración, ejecución y control.

Tema 10. Políticas de Igualdad de Género. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres. Políticas contra la Violencia de género. La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Discapacidad y dependencia

Temas específicos

Programa 1. Ensayos de turborreactores:

Tema 1. Turborreactores. Tipos.

Tema 2. Turborreactores. El Fan.

Tema 3. Turborreactores. El compresor.

Tema 4. Turborreactores. La turbina.

Tema 5. Turborreactores. Cámara de combustión.

Tema 6. Turborreactores. Toberas.

Tema 7. Turborreactores. Sistema de combustible.

Tema 8. Turborreactores. Sistema de aceite.

Tema 9. Turborreactores. Sistema de ignición.

Tema 10. Turborreactores. Sistema de control. FADEC.

Tema 11. Turborreactores. Materiales.

Tema 12. Turborreactores. Interfaces motor-avión.

Tema 13. Ensayos de turborreactores. Tipos de celdas de ensayo. Características.

Tema 14. Ensayos de turborreactores. Celdas de ensayos atmosféricas.

Tema 15. Ensayos de turborreactores. Celdas de ensayos atmosféricas. Impacto medioambiental.

Tema 16. Ensayos de turborreactores. Celdas de ensayo de altitud variable.

Tema 17. Ensayos de turborreactores. Mantenimientos tipo.

Tema 18. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistemas adaptadores.

Tema 19. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistemas de arranque.

Tema 20. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema de combustible.

Tema 21. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema eléctrico.

Tema 22. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistemas de control.

Tema 23. Celdas de ensayos de turborreactores. Monitorización del motor.

Tema 24. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema ARINC. Comunicaciones.

Tema 25. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistemas auxiliares.

Tema 26. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema de medida de empuje.

Tema 27. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema de adquisición de datos.

Tema 28. Celdas de ensayos de turborreactores. Medida de presiones.

Tema 29. Celdas de ensayos de turborreactores. Medida de temperaturas.

Tema 30. Celdas de ensayos de turborreactores. Medida de vibraciones.

Tema 31. Celdas de ensayos de turborreactores. Medida de caudal de aire y combustible.

Tema 32. Celdas de ensayos de turborreactores. Calibración de los sistemas de medida.

Tema 33. Celdas de ensayos de turborreactores. Procedimiento general de calibración.

Tema 34. Celdas de ensayos de turborreactores. Sistema antiincendios.

Tema 35. Sistemas en Turborreactores. Combustible. Lubricación. Ignición. Arranque. Control.

Tema 36. Sistemas auxiliares en aeronaves.

Tema 37. Aerodinámica general. Régimen subsónico. Régimen supersónico.

Tema 38. Certificación de turborreactores. Ensayos. Tipos.

Tema 39. Certificación de turborreactores. Ensayos de vibraciones.

Tema 40. Certificación de turborreactores. Ensayos de durabilidad.

Programa 2. Gestión de calidad en proyectos espaciales:

Tema 1. Proyectos espaciales. Calidad en el ciclo de vida de un proyecto espacial. Fases del proyecto.

Tema 2. Proyectos espaciales. Revisiones de proyecto en un programa espacial.

Tema 3. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Planes de Calidad. Desarrollo, contenido, revisión, aceptación e implementación.

Tema 4. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Actividades y responsabilidades del responsable de calidad (PAM).

Tema 5. Gestión de la documentación en un programa aeroespacial. Objetivos del control de configuración de un proyecto.

Tema 6. Limpieza y control de la contaminación en sistemas aeroespaciales. Control de contaminación de diseño.

Tema 7. Proyectos espaciales. Secuencia de revisiones en un programa espacial. Responsabilidades. Documentación y tratamiento.

Tema 8. Planificación de una revisión preliminar (PDR) y crítica de diseño (CDR) en un programa espacial. Responsabilidades del responsable de calidad.

Tema 9. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Revisión de entrega DBR. Documentación asociada.

Tema 10. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Documentación editada y revisada por el responsable de calidad.

Tema 11. Documentación asociada a un programa aeroespacial. Identificación de la configuración. Árbol de producto. Selección de elementos de configuración.

Tema 12. Documentación asociada a un programa aeroespacial. Control de la configuración. Líneas básicas de configuración.

Tema 13. Gestión de la documentación en un programa aeroespacial. Control de cambios de proyecto.

Tema 14. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Filosofía de modelos. Categorización de equipos. Revisión del estado de calificación (QSR).

Tema 15. Proyectos espaciales. Gestión de riesgos.

Tema 16. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Registros de calidad durante las diferentes actividades de gestión de calidad.

Tema 17. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Requisitos de suministradores. Verificación y control

Tema 18. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Gestión de la calidad en el proceso de fabricación. Responsabilidades y acciones.

Tema 19. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Gestión de calidad en los procesos de montaje. Responsabilidades y acciones.

Tema 20. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Gestión de la calidad en las inspecciones. Responsabilidades.

Tema 21. Limpieza y control de la contaminación en sistemas aeroespaciales. Métodos de prevención de contaminación. Implementación.

Tema 22. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Definición y tratamiento de puntos de inspección (MIPs y KIPs) en el proceso de fabricación e integración.

Tema 23. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Actividades de garantía de producto de montaje, integración y ensayos (AIT).

Tema 24. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Sistema de alertas. Actividades del punto focal de alertas.

Tema 25. Gestión y tratamiento de no-conformidades en un proyecto espacial. Juntas de revisión internas y externas (MRB).

Tema 26. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Garantía de producto dentro de un programa de ensayos.

Tema 27. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Revisiones de calidad en programas de ensayos de equipos espaciales.

Tema 28. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Programas de calificación en proyectos espaciales.

Tema 29. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Tratamiento de anomalías en ensayos.

Tema 30. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Entregas de equipos y sistemas. Aceptación. Certificados de conformidad.

Tema 31. Programa de confiabilidad en un programa aeroespacial. Análisis de fiabilidad.

Tema 32. Programa de confiabilidad en un programa aeroespacial. Elementos críticos (CILs). Definición, tratamiento y seguimiento.

Tema 33. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Sistemática de tratamiento de los materiales aeroespaciales. Actividades del responsable de calidad.

Tema 34. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Entorno espacial. Problemática de los materiales en el espacio.

Tema 35. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Gestión de la lista de materiales declarados.

Tema 36. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Sistemática del tratamiento de los procesos aeroespaciales. Actividades del responsable de calidad. Procesos declarados.

Tema 37. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Sistemática de tratamiento de los componentes electrónicos aeroespaciales. Control de fabricantes.

Tema 38. Garantía de producto en sistemas aeroespaciales. Gestión de la lista de componentes declarados.

Tema 39. Limpieza y control de la contaminación en sistemas aeroespaciales. Planes de limpieza y control de contaminación. Desarrollo, contenido, revisión, aceptación e implementación.

Tema 40. Limpieza y control de la contaminación en sistemas aeroespaciales. Tipo de contaminación. Contaminación molecular y de partículas.

Programa 3. Desarrollo de instrumentación para observación de la tierra:

Tema 1. Lógica programable. Lenguajes de descripción hardware.

Tema 2. Lógica reconfigurable. Fundamentos.

Tema 3. Arquitecturas de las FPGA’s.

Tema 4. Síntesis lógica de FPGA’s.

Tema 5. Desarrollo de BSP’s.

Tema 6. Sistemas operativos en tiempo real.

Tema 7. Routing y Placement en lógica programable.

Tema 8. Ordenadores Embarcados.

Tema 9. Utilización de microprocesadores sin calificación espacial en ordenadores de a bordo de pequeños satélites.

Tema 10. Efectos de la radiación espacial en los componentes electrónicos.

Tema 11. Interfaces de enlaces de comunicación.

Tema 12. UART’s. Tipos y funciones.

Tema 13. Comunicaciones síncronas.

Tema 14. Niveles OSI en los sistemas de comunicación.

Tema 15. Redundancias en las comunicaciones digitales.

Tema 16. Fundamentos de comunicación digital asíncrona.

Tema 17. Buses y protocolos de comunicación aplicados a sistemas espaciales.

Tema 18. SPI (Serial Peripheral Interface) óptico difuso en redes de datos de baja velocidad.

Tema 19. Buses de comunicación serie síncronos y asíncronos para microprocesadores y periféricos.

Tema 20. Protocolo de comunicaciones I2C.

Tema 21. PLD’s. Fundamentos.

Tema 22. Lógica programable. Fundamentos.

Tema 23. Aplicaciones del O.A.

Tema 24. Parámetros del amplificador operacional.

Tema 25. Tipos de convertidores AD-DA.

Tema 26. Aplicaciones de la lógica programable.

Tema 27. Sistemas de control y adquisición de datos.

Tema 28. Acondicionamiento de señales.

Tema 29. Conversión A/D.

Tema 30. Sensores de imagen FFT (Full Frame Transfer)-CCD.

Tema 31. Modos de operación y lectura de sensores CCD.

Tema 32. Parámetros fundamentales en sensores CCD para su utilización en instrumentos de observación de la tierra.

Tema 33. Fabricación de prototipos electrónicos.

Tema 34. Diseño de PCBs, procesos de fabricación.

Tema 35. Control numérico para la fabricación de prototipos.

Tema 36. Línea de metalizado en la fabricación de PCBs.

Tema 37. Línea de atacado químico en la fabricación de PCBs.

Tema 38. Microcontroladores. Periféricos internos.

Tema 39. Nuevos microcontroladores Cortex-M4.

Tema 40. Microcontroladores Coolfire+.

Programa 4. Tecnologías de la información:

Tema 1. Gestión de la seguridad en un centro de procesamiento de datos.

Tema 2. Sistemas de contingencia en un centro de investigación.

Tema 3. Modelo de interconexión de sistemas abiertos. TCP/IP.

Tema 4. Seguridad perimetral en una red de investigación.

Tema 5. Sistemas de cortafuegos, sistemas de detección y prevención de intrusos.

Tema 6. Acceso remoto. Implementaciones. Tipos de autenticación.

Tema 7. Redes privadas virtuales. Estándares.

Tema 8. Seguridad en redes inalámbricas.

Tema 9. Servicios de Internet. Resolución de nombres. Intercambio de ficheros. Seguridad.

Tema 10. Infraestructura de clave pública en un centro de investigación.

Tema 11. Cifrado de la información.

Tema 12. Certificación electrónica.

Tema 13. Interconexión de sistemas clasificados. Dispositivos. Arquitecturas.

Tema 14. Ingeniería del software. Modelo en cascada.

Tema 15. Ingeniería del software. Modelos de prototipado.

Tema 16. Ingeniería del software. Modelo en espiral.

Tema 17. Ingeniería del software. Modelos basados en transformaciones.

Tema 18. Orientación a objetos. El ciclo de desarrollo del software orientado a objetos.

Tema 19. Orientación a objetos. El proceso unificado de desarrollo del software.

Tema 20. Orientación a objetos. El lenguaje unificado de modelado (UML).

Tema 21. Orientación a objetos. El lenguaje JAVA.

Tema 22. Sistemas de gestión de bases de datos. El modelo lógico relacional.

Tema 23. Sistemas de gestión de bases de datos. Álgebra relacional.

Tema 24. Sistemas de gestión de bases de datos. Diseño físico.

Tema 25. Sistemas de gestión de bases de datos. Normalización.

Tema 26. Sistemas de gestión de bases de datos. El lenguaje SQL.

Tema 27. Cálculo científico: Teoría básica de la computación científica y paralela.

Tema 28. Computación paralela: Paralelización y técnicas asociadas. Compiladores y herramientas de cálculo paralelo y científico. Aplicaciones y librería científicas.

Tema 29. Introducción a los sistemas clusterizados. Arquitectura de un cluster. Tipología de clusters.

Tema 30. Arquitectura física de un cluster HPC: Nodos. Tecnologías subyacentes. Nodos de cómputo. Nodos de acceso y administración. Nodos de visualización.

Tema 31. Arquitectura física de un cluster HPC: Redes de Interconexión. Redes de administración. Redes de consola/gestión (ILO,MP,KVM). Redes de datos. Diseño Ethernet integrado de un cluster.

Tema 32. Arquitectura física de un cluster HPC: Redes de baja latencia actuales. Tecnologías y topologias. 10G Ethernet. Infiniband.

Tema 33. Arquitectura de datos de un cluster HPC: Datos locales: discos duros. Tecnologías actuales. Organización. RAID. Sistemas de ficheros.

Tema 34. Arquitectura de datos de un cluster HPC: Datos en red. Redes de almacenamiento (SAN y NAS). Tecnologías. Fiber Channel. NFS. Sistemas de ficheros de cluster: Lustre.

Tema 35. Arquitectura lógica de un cluster HPC: Introducción a la arquitectura lógica de un cluster y su relación con la arquitectura física. Pirámide de dependencias.

Tema 36. Arquitectura lógica de un cluster HPC: Sistemas operativos de cluster en entornos Linux.

Tema 37. Arquitectura lógica de un cluster HPC: Servicios de infraestructura, administración y acceso. Servicio de nombres. Servicio de asignación dinámica de direcciones. Autentificación. Servicio de directorio: LDAP. Distribución de imágenes y su gestión.

Tema 38. Arquitectura lógica de un cluster HPC: Metodología para la implantación de un cluster.

Tema 39. E-ciencia: Definición. Historia. E-ciencia en España.

Tema 40. Organización física de un CPD: Elementos pasivos y elementos externos al cluster: espacio, aire acondicionado, acceso, alimentación, cableado, racks y falso suelo.

## ANEXO IV. Tribunal calificador

Tribunal titular

Presidente: D. Carlos Tamarit de Castro, funcionario del Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Secretaria: D.ª M.ª Teresa Mariné Nieto, funcionaria de la Escala de Titulados Superiores de Servicios del INTA.

Vocales:

D. Manuel Matilla Escribano, funcionario de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA.

D. Francisco Javier Jiménez Royo, funcionario de la Escala de Titulados Superiores de Servicios del INTA.

D.ª Asunción Santaballa Mera, funcionaria de la Escala de Científicos Superiores del INTA.

Tribunal suplente

Presidenta: D.ª M.ª Isabel González Hernández, funcionaria de la Escala de Titulados Superiores de Servicios del INTA

Secretario: D. Julio González Franco, funcionario de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA

Vocales:

D. Francisco José Llorente Simón, funcionario de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA.

D. Javier A. Mosquera Vázquez, funcionario de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA.

D.ª Eva Martín Cruz, funcionaria de la Escala de Científicos Superiores del INTA.

El Tribunal podrá disponer la incorporación a sus trabajos de asesores especialistas para todos o alguno de los ejercicios.

## ANEXO V. Instrucciones para cumplimentar la solicitud

Este apartado se rellenará según lo establecido en la solicitud de admisión a pruebas selectivas en la Administración Pública y liquidación de tasas de derechos de examen (modelo 790) y en las siguientes instrucciones particulares.

En el recuadro 15, «Cuerpo o Escala», se consignará «Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA», y en el recuadro correspondiente a código que figura a su lado «5310».

En el recuadro 16 se consignará el número de programa de la parte «Temas Específicos» del Anexo III por el que opta, no pudiendo optar nada más que por un número de programa.

En el recuadro 17, «Forma de acceso», los aspirantes que estén prestando servicios como funcionarios interinos de la Escala de Titulados Técnicos Especializados del INTA en el Ministerio de Defensa consignarán necesariamente la letra»A». El resto de los aspirantes consignarán la letra «B».

En el recuadro 18, «Ministerio/Organo/Entidad convocante», se consignará «Ministerio de Defensa».

En el recuadro 19, se consignará la fecha del Boletín Oficial del Estado en el que haya sido publicada la convocatoria.

En el recuadro 20, «Provincia de examen», se consignará «Madrid».

En el recuadro 21, «Minusvalía», los aspirantes con discapacidad podrán indicar el porcentaje de minusvalía que tengan acreditado, y solicitar, expresándolo en el recuadro 23, las posibles adaptaciones de tiempo y medios para la realización de los ejercicios en que esta adaptación sea necesaria.

En el recuadro 24, «Títulos académicos oficiales», se consignará se consignará el que se posea y que habilite para presentarse a estas pruebas.

El importe de la tasa por derechos de examen será, con carácter general, de 21,54 euros y para las familias numerosas de categoría general de 10,77 euros.

El ingreso del importe correspondiente a los derechos de examen se efectuará, junto con la presentación de la solicitud, en cualquier banco, caja de ahorros o cooperativa de crédito de las que actúan como entidades colaboradoras en la recaudación tributaria. En la solicitud deberá constar que se ha realizado el correspondiente ingreso de los derechos de examen, mediante validación de la entidad colaboradora en la que se realice el ingreso, a través de certificación mecánica, o en su defecto, sello y firma autorizada de la misma en el espacio reservado a estos efectos.

Las solicitudes suscritas en el extranjero podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes. A las mismas se acompañará el comprobante bancario de haber ingresado los derechos de examen en la cuenta corriente número 0182/2370/48/0201503641 del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, Sociedad Anónima, sucursal 2370, con domicilio en la calle de Alcalá, número 16, de Madrid, a nombre de «Tesoro Público. Ministerio de Defensa. Cuenta restringida para la recaudación de tasas en el extranjero. Tasa 14020. Derechos de examen». El ingreso podrá efectuarse directamente en cualquier oficina del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, Sociedad Anónima, mediante transferencia desde cualquier entidad bancaria.
