---
identificador: "BOE-A-2011-6169"
titulo: "Resolución de 23 de marzo de 2011, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el Plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2011, para su ejecución descentralizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-03-23"
fecha_publicacion: "2011-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 35259
pagina_final: 35267
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-6169"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/05/pdfs/BOE-A-2011-6169.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-6169"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:36:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de marzo de 2011, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el Plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2011, para su ejecución descentralizada.

La formación y el perfeccionamiento de los funcionarios de Administración Local son funciones asignadas al Instituto Nacional de Administración Pública, de acuerdo con el Real Decreto 1661/2000, de 29 de septiembre, por el que se aprueba el Estatuto del INAP, modificado por Real Decreto 1320/2004, de 28 de mayo.

De conformidad con esta competencia, el Instituto Nacional de Administración Pública convoca a través del Centro de Estudios Locales y Territoriales, en colaboración con las Entidades Locales que a continuación se relacionan, las siguientes acciones formativas, para su ejecución descentralizada en los lugares y fechas que se indican:

A Coruña: Diputación Provincial de A Coruña.

Curso: Evaluación de políticas de calidad de los servicios públicos. Del 9 al 10 de mayo de 2011.

Código: FL11-2018. Edición: 00001.

Lugar de impartición: C/ Médico Rodríguez, 2-4. A Coruña.

Badajoz: Diputación Provincial de Badajoz.

Curso: Desarrollo de aplicaciones Web en tecnología Java. Del 9 al 13 de mayo de 2011.

Código: FL11-2019. Edición: 00001.

Lugar de impartición: Aulas de Formación. Antiguo Jardín Infantil. Avda. Antonio Masa Campos, 28. Badajoz.

Huesca: Diputación Provincial de Huesca.

Curso: Novedades legislativas y aspectos prácticos de la contratación del sector público. Del 24 al 26 de octubre y 2 y 3 de noviembre de 2011.

Código: FL11-2021. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Diputación Provincial de Huesca. C/ Porches de Galicia, 4. Huesca.

Jaén: Diputación Provincial de Jaén.

Curso: El reglamento de disciplina urbanística de Andalucía. Aplicaciones prácticas a la Administración Local. Del 26 al 27 de mayo y del 2 al 3 de junio 2011.

Código: FL11-2022. Edición: 0001.

Curso: Instalación, uso, configuración y administración de Alfresco. Del 31 de mayo al 3 de junio 2011.

Código: FL11-2023. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Departamento de Formación de la Diputación Provincial de Jaén. Antiguo Hospital San Juan de Dios. Plaza de San Juan de Dios, s/n. Jaén.

La Rioja: Gobierno de La Rioja.

Curso: Tesorería, financiación, endeudamiento y estabilidad presupuestaria en el contexto actual. Del 17 al 20 de octubre de 2011.

Código: FL11-2024. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Centro de Formación de la Escuela Riojana de Administración Pública. Plaza Joaquín Elizalde, 24. Logroño.

Sevilla: Diputación Provincial de Sevilla.

Curso: Visión práctica de la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público tras la modificación de la Ley 34/2010. Del 16 al 20 de mayo de 2011.

Código: FL11-2025. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Área de Recursos Humanos, Servicio de Formación Contínua. Avda. Menéndez y Pelayo, 32. Sevilla.

Tarragona: Diputación Provincial de Tarragona.

Curso: Intervención municipal en los espectáculos públicos. Prevención y control ambiental. Días 31 de mayo, 7, 14 y 21 de junio de 2011.

Código: FL11-2026. Edición: 0001.

Curso: Gestión y control de las subvenciones. Días 14, 21 y 28 de octubre de 2011.

Código: FL11-2027. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Diputación Provincial de Tarragona. Servicio de Asistencia a Municipios. P.º de San Antonio, 100. Tarragona.

Zaragoza: Diputación Provincial de Zaragoza.

Curso: Urbanismo para pequeños municipios. Especial referencia a la Ley 3/2009, de Urbanismo de Aragón. Del 20 al 27 de junio de 2011.

Código: FL11-2028. Edición: 0001.

Curso: Contabilidad Pública. Del 24 de octubre al 3 de noviembre de 2011.

Código: FL11-2029. Edición: 0001.

Lugar de impartición: Diputación Provincial de Zaragoza. Aula de la Institución «Fernando el Católico». Plaza de España, 2. Zaragoza.

Programa de los cursos: En el Anexo se recogen los programas de las acciones formativas a desarrollar, ordenadas por códigos.

Solicitudes: Los interesados en asistir a los cursos deberán solicitarlo a través de la inscripción telemática que se encuentra en la página Web del INAP http://www.inap.es entrando en el enlace «Formación» y a continuación «Formación en Administración Local», «cursos de gestión descentralizada». En esta página se publicará la información relativa a los cursos en ejecución, en cada uno de los cuales se tendrá acceso al formulario de solicitud, en el que podrán cumplimentarse los campos oportunos. Una vez realizado, deberá ejecutarse la opción: «grabar y enviar» para completar la transmisión de datos telemática.

El envío de la solicitud telemática debidamente cumplimentada supone la aceptación expresa de las bases, normas y procedimientos que rigen cada uno de los cursos.

Requisitos de los participantes: Podrá solicitar la asistencia a los cursos convocados el personal al servicio de las Corporaciones Locales que cumpla los requisitos exigidos en el apartado de destinatarios de cada uno de los cursos.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará diez días naturales antes del comienzo de las acciones formativas en los cursos que comiencen antes del 16 de mayo, en el resto de los cursos el plazo terminará veinte días naturales antes del comienzo de cada curso.

Selección: El Centro de Estudios Locales y Territoriales seleccionará, entre las solicitudes que cumplan los requisitos, a los asistentes atendiendo al perfil de los candidatos en relación con los objetivos del curso, y a propuesta de las Entidades colaboradoras.

De acuerdo con las previsiones del Plan de igualdad de género en la Administración General del Estado, en los cursos de formación de directivos se reservará al menos un 40% de las plazas a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos.

El Real Decreto 2271/2004, de 3 de diciembre, por el que se regula el acceso al empleo público y la provisión de puestos de trabajo de las personas con discapacidad, aprueba la aplicación de distintas medidas que tienen por objeto favorecer la integración de las personas con discapacidad, mediante la facilidad de acceso a la formación de estas personas. Por este motivo, en la selección de participantes a los cursos formativos, se facilitará la participación a quienes se encuentren afectados por una discapacidad cuyo grado de minusvalía sea igual o superior al 33%. En caso de ser seleccionado, podrán indicarse las adaptaciones que consideren necesarias en el curso formativo en el momento de confirmación de su asistencia en el mismo.

De conformidad con lo establecido en el Acuerdo de Formación para el Empleo de las Administraciones Públicas (AFEDAP), de 22 de marzo de 2010, se fomentarán las medidas, en materia de formación, que tiendan a favorecer la conciliación de la vida familiar y laboral, así como la participación de los empleados públicos con cualquier tipo de discapacidad. Asimismo, los empleados públicos podrán recibir y participar en cursos de formación durante los permisos de maternidad, paternidad, así como durante las excedencias por motivos familiares.

Información adicional: Se podrá solicitar información adicional en las sedes donde se celebren los cursos.

Régimen de asistencia: Los alumnos habrán de asistir con regularidad al curso. Una inasistencia superior al 10 por 100 en el cómputo total de horas lectivas programadas imposibilitará la expedición de la certificación establecida en el Anexo y dará lugar a la baja en el curso, con pérdida de todos los derechos.

Valoración del curso: A los efectos de lo previsto en el artículo 1, apartado D), de la Orden de 10 de agosto de 1994, por la que se dictan normas sobre concursos de provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter estatal, en relación con lo establecido en la Resolución del Instituto Nacional de Administración Pública de 26 de octubre de 1994 («Boletín Oficial de Estado» de 8 de noviembre), la valoración es la señalada en el Anexo, para cada uno de los cursos.

Madrid, 23 de marzo de 2011.–El Director del Instituto Nacional de Administración Pública, Ángel Manuel Moreno Molina.

ANEXO

FL11-2018. Curso: Evaluación de políticas de calidad de los servicios públicos

Objetivos: Formar a los empleados públicos locales en las técnicas, metodologías de análisis, y de evaluación en el ámbito de las políticas públicas y de la calidad de los programas y servicios públicos.

Capacitar al alumnado en conocimientos y habilidades necesarios para extender la cultura de la evaluación.

Ofrecer una visión de los principales enfoques, metodologías e instrumentos para la práctica de dicha evaluación.

Destinatarios: Personal técnico de la Administración local, preferentemente, mandos superiores e intermedios.

Programa:

Introducción a la evaluación de políticas y programas.

La evaluación de las AAPP: estrategias de la Agencia de evaluación y calidad.

Evaluación de la calidad de los servicios públicos.

Metodologías de evaluación.

Experiencias españolas de evaluación.

Elementos clave para la implementación de una experiencia de evaluación: mejores prácticas, recomendaciones y pasos para la institucionalización de la evaluación.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,16.

Duración: 16 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL11-2019. Curso: Desarrollo de aplicaciones Web en tecnología Java

Objetivos: Desarrollar una pequeña aplicación web con tecnología Java de principio a fin.

Destinatarios: Personal relacionado con las tecnologías de la información con conocimientos de Java y encargado del desarrollo de aplicaciones Web en entornos de gestión.

Programa:

Desarrollo del control de la aplicación con tecnología servlet.

Desarrollo de las pantallas con tecnología JSP.

Desarrollo del modelo basado en clases Java.

Desarrollo de un ejemplo completo.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 15.

Valoración: 0,25.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2021. Curso: Novedades legislativas y aspectos prácticos de la contratación del sector público

Objetivos: Conseguir un mayor conocimiento de los aspectos más relevantes de la contratación administrativa, especialmente desde un punto de vista práctico para su aplicación en la Administración Local.

Destinatarios: Personal al servicio de la Administración Local que desempeñe puestos de trabajo de gestión administrativa en el ámbito de la contratación.

Programa:

Novedades introducidas por la ley 34//2010, de 5 de agosto. En especial, los supuestos de nulidad de los contratos.

El recurso especial en materia de contratación. La jurisdicción competente en materia de contratación.

Tramitación de expedientes de contratación.

Novedades introducidas por el Real Decreto 817/2009, de 8 de mayo por el que se desarrolla parcialmente la Ley de contratos del sector público.

La incorporación de medios electrónicos en la contratación de la Administración Pública: la licitación electrónica.

La modificación de los contratos.

Régimen de pagos. Endosos. La acción directa.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,25.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2022. Curso: El reglamento de disciplina urbanística de Andalucía. Aplicaciones Prácticas a la Administración Local

Objetivos: Estudiar los aspectos más relevantes de la reciente normativa sobre disciplina urbanística en la comunidad autónoma andaluza, y la práctica general de las cuestiones que en esta materia suscitan mayor incidencia en la gestión municipal.

Destinatarios: Secretarios y Técnicos de Urbanismo o áreas análogas de las Entidades Locales.

Programa:

Licencias urbanísticas, tipos, objeto y alcance.

Las infracciones urbanísticas y sanciones. Procedimiento sancionador.

Casos prácticos de actuaciones en suelo no urbanizable.

El silencio administrativo en el procedimiento para el otorgamiento de licencias urbanísticas.

Las licencias urbanísticas. Incidencia y consideración en el marco normativo aprobado en desarrollo de la Directiva 2006/123/CE, de 12 de Diciembre sobre servicios en el mercado interior.

Licencias y autorizaciones en suelo no urbanizable. Especial referencia a las licencias de ocupación y utilización. Aplicaciones prácticas.

La protección de la legalidad urbanística: Restablecimiento del orden jurídico perturbado.

Casos prácticos. La Calificación ambiental.

La inspección urbanística en el ámbito municipal.

La política de la Junta de Andalucía en relación con la disciplina urbanística.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,25.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL11-2023. Curso: Instalación, uso, configuración y administración de Alfresco

Objetivos: Introducir los conceptos clave para una instalación, configuración y mantenimiento de la plataforma Alfresco. Ampliación de las funcionalidades del gestor de contenidos de acuerdo a las reglas de negocio.

Destinatarios: Personal de la Administración Local que desarrolle sus funciones en áreas relacionadas con las tecnologías de la información y las comunicaciones.

Programa:

Plataforma Alfresco: Alfresco Explorer, Alfresco WCM, Alfresco Share, Alfresco DM, Alfresco RM.

Gestion de usuarios, grupos y control de acceso.

Alfresco DM. Gestion de Documentos.

Reglas de Negocio.

Ampliación del modelo de contenidos.

Workflows.

WebScripts.

Configuración del UI.

Búsquedas.

Administración y mantenimiento.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 15.

Valoración: 0,25.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL11-2024. Curso: Tesorería, financiación, endeudamiento y estabilidad presupuestaria en el contexto actual

Objetivos: Analizar la tesorería, la financiación, el endeudamiento y la estabilidad presupuestaria en el ámbito local.

Destinatarios: Interventores-Tesoreros y Técnicos Superiores del área económica y de recaudación.

Programa:

Gestión de tesorería.

Los costes de la falta de liquidez.

Instrumentos de gestión.

El presupuesto de tesorería.

La planificación financiera.

Financiación de las inversiones locales.

Concepto de inversión-financiación.

Formas de financiar las inversiones.

La colaboración público-privada: ppp y project finance.

Endeudamiento local.

Marco legal.

Criterios de gestión.

Los riesgos financieros.

Estabilidad presupuestaria.

Ley de estabilidad presupuestaria.

Reglamento de estabilidad presupuestaria.

Cálculo de la capacidad y necesidad de financiación.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,28.

Duración: 28 horas lectivas.

Horario: Mañana y tarde.

FL11-2025. Curso: Visión práctica de la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público tras la modificación de la Ley 34/2010

Objetivos: Análisis práctico de las modificaciones sufridas en la Ley 30/2007, tras la aprobación de la Ley 34/2010.

Destinatarios: Secretarios, interventores y personal relacionado con la Administración Local.

Programa:

Análisis del artículo 1.º de la Ley 34/2010, de 5 de agosto.

Breve sinopsis de los cambios más relevantes introducidos en la Ley 30/2007, tras su modificación.

Requisitos de la Contratación Administrativa.

Expedientes SARA. Tratamiento jurídico-procedimental.

Los entes instrumentales y su tratamiento en la Ley 30/2007.

El contrato de Gestión de Servicios Públicos. La teoría del riesgo imprevisible.

El recurso especial en materia de contratación. Actos recurribles. Organo competente para la resolución. Medidas provisionales. Tramitación.

El contrato de obras y concesión de O.P.

Supuestos especiales de nulidad. Casuística. Excepciones. Tramitación.

El contrato de suministro.

El expediente de contratación. La Mesa de contratación.

Procedimiento y forma de adjudicación.

Normas específicas de Régimen local.

El contrato de servicios. Categorías.

El leasing y el renting. Concepto y diferencias.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 35.

Valoración: 0,25.

Duración: 25 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2026. Curso: Intervención municipal en los espectáculos públicos. Prevención y control ambiental

Objetivos: Facilitar a los operadores jurídicos la aplicación y el conocimiento de la nueva normativa catalana que incide en todas las actividades y en la apertura de los establecimientos.

Destinatarios: Directivos locales, funcionarios con habilitación de carácter estatal, técnicos de Administración General y personal Técnico de las diferentes áreas o sectores implicados en la tramitación de licencias de actividades.

Programa:

Marco Normativo. Autorización ambiental, licencia ambiental municipal y régimen de comunicación.

Datos generales del proyecto, transferibilidad y caducidad de la licencia ambiental.

Los sistemas de control. Sistemas de autocontroles periódicos.

Comunicación previa ambiental y municipal.

Cese y clausura de actividades. Régimen de inspección.

Ley 11/2009, de 6 de julio, de Regulación Administrativa de los Espectáculos Públicos y las Actividades Recreativas y su Reglamento de desarrollo aprobado por Decreto 112/2010, de 31 de agosto. Marco normativo general, memorias de seguridad y movilidad.

Los regímenes de intervención. El Informe municipal de contabilidad urbanística.

Licencias provisionales. Licencia municipal de establecimientos no permanentes desmontables.

Régimen de control de los espectáculos públicos o actividades recreativas de carácter extraordinario.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20.

Duración: 20 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2027. Curso: Gestión y control de las subvenciones

Objetivos: Conocer aspectos concretos del procedimiento de gestión de las subvenciones. Conocer la normativa sobre justificación de subvenciones y los procedimientos de verificación. Conocer los controles internos, externos y las responsabilidades contables de gestores y perceptores.

Destinatarios: Interventores, Tesoreros, Secretarios, Secretarios-Interventores, Técnicos de Administración General y personal técnico de las Entidades Locales, preferentemente de las diferentes áreas económicas.

Programa:

Principios inspiradores de la LGS y del RGLS.

Concepto de subvención y ámbito de aplicación.

Requisitos para la concesión de subvenciones.

Las Bases reguladoras de las subvenciones.

Procedimientos de concesión de las subvenciones: concurrencia competitiva y concesión directa.

La gestión presupuestaria de las subvenciones.

Gestión y justificación de las subvenciones.

El reintegro de las subvenciones.

El control interno y externo, las infracciones y las responsabilidades de los beneficiarios y gestores.

Aplicación del control financiero en las entidades locales.

Procedimiento sancionador.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,16.

Duración: 16 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2028. Curso: Urbanismo para pequeños municipios. Especial referencia a la Ley 3/2009, de Urbanismo de Aragón

Objetivos: Habilitados Estatales y Técnicos de la Administración Local que trabajan en esta materia.

Destinatarios: Analizar y conocer las novedades de interés en materia de régimen jurídico de urbanismo y en especial la Ley 3/2009 de Urbanismo de Aragón.

Analizar el régimen jurídico sobre urbanismo aplicable a las Entidades Locales, y estudiar su incidencia en los diversos aspectos de la vida del municipio.

Programa:

Urbanismo y Municipio:

Legislación urbanística con especial incidencia en la Comunidad Autónoma de Aragón.

Régimen urbanístico del suelo: clasificación urbanística del suelo.

Planeamiento urbanístico:

Plan general de ordenación urbana, planes parciales y planes especiales.

Otros instrumentos de ordenación urbanística. Régimen urbanístico simplificado.

Gestión urbanística:

Régimen general.

Aprovechamiento urbanístico.

Actuaciones aisladas.

Actuaciones integradas.

Obtención de terrenos dotacionales.

Expropiación forzosa.

Edificación y uso del suelo (I):

Normas de directa aplicación.

Edificación forzosa.

Edificación y uso del suelo (II):

Deber de conservación.

Régimen de declaración de ruina.

Licencias.

Disciplina urbanística:

Inspección urbanística.

Protección de la legalidad.

Régimen sancionador.

Responsabilidad patrimonial de la Administración en materia urbanística.

Instrumentos de política urbanística y de suelo. Los convenios urbanísticos.

Urbanismo y contratación.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0, 30.

Duración: 30 horas lectivas.

Horario: Mañana.

FL11-2029. Curso: Contabilidad Pública

Objetivos: El objetivo del curso es analizar y conocer desde una visión práctica la contabilidad pública y permitir una adecuada comprensión de la información financiera y presupuestaria de las entidades públicas. El curso está adaptado al nuevo Plan General de Contabilidad Pública, al objeto de analizar los principales cambios que su entrada en vigor puede tener en el ámbito de la Administración Local.

Destinatarios: Profesionales del ámbito de las Administraciones Locales cuya actividad se relacione con los aspectos económico-financieros y presupuestarios, en concreto, Interventores, Secretarios-Interventores, Tesoreros y Técnicos que trabajan en esta materia.

Programa:

Concepto y características de la contabilidad pública.

Marco legal de la contabilidad pública en España.

Contabilidad de las operaciones derivadas de la ejecución del presupuesto de gastos.

Contabilidad de las operaciones derivadas de la ejecución del presupuesto de ingresos.

Contabilidad del inmovilizado no financiero.

Contabilidad de los arrendamientos, inversiones inmobiliarias y activos en estado de venta.

Contabilidad de los activos construidos o adquiridos para otras entidades.

Contabilidad de las transferencias, subvenciones, adscripciones y cesiones.

Contabilidad de activos financieros, pasivos financieros y patrimonio neto.

Las cuentas anuales.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,30.

Duración: 30 horas lectivas.

Horario: Mañana.
