---
identificador: "BOE-B-2016-65366"
titulo: "SALAMANCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 79872
pagina_final: 79872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-65366"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/19/pdfs/BOE-B-2016-65366.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-65366"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:24:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SALAMANCA

Edicto

D./D.ª Jesus Javier Iglesias Martín, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de 1.ª Instancia n.º4 de Salamanca, por el presente, Hago saber:

1.º Que en Sección 1.ª Declaración de Concurso 0000395/2016, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha Auto de declaración de concurso de JOSE JAVIER SANTIAGO BORREGO, MARÍA LEONOR MARGARITA HERNÁNDEZ BENITO, con DNI n.º 07818697P, 07835199L, cuyo domicilio lo tienen en C/ Ciudad Rodrigo, 25 pbj, de Carbajosa de la Sagrada (Salamanca).

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición de los deudores.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración concursal es la siguiente: EMILIO PÉREZ RODRÍGUEZ.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: C/ La Reja, 2-10, 2.º B, 37001 Salamanca.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concurso3952016@gmail.com.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Salamanca, 28 de noviembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
