---
identificador: "BOE-A-2017-1532"
titulo: "Resolución 430/38023/2017, de 9 de febrero, de la Secretaría de Estado de Defensa, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "430/38023/2017"
fecha_disposicion: "2017-02-09"
fecha_publicacion: "2017-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 10245
pagina_final: 10247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-1532"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/15/pdfs/BOE-A-2017-1532.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-1532"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:58:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 430/38023/2017, de 9 de febrero, de la Secretaría de Estado de Defensa, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como, en el artículo 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se efectúa convocatoria para proveer puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios públicos que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño y que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, según modelo del anexo II, al Sr. Secretario de Estado de Defensa (Subdirección General de Personal Civil).

## Tercera.

Las solicitudes se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio de Defensa, paseo de la Castellana, 109, 28071 Madrid, o por cualquiera de las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Cuarta.

Además de los datos consignados en el modelo de solicitud, los aspirantes acompañarán a la misma su *curriculum vitae,*en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto. Así mismo harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación.

Madrid, 9 de febrero de 2017.–El Secretario de Estado de Defensa, Agustín Conde Bajén.

## ANEXO I. Convocatoria de puestos de trabajo de libre designación

| Puestos de trabajo | Número
 de
 puestos | Nivel | Complemento especifico | Admón. | Localidad | Grupo | Méritos preferentes |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MINISTERIO DE DEFENSA |  |  |  |  |  |  |  |
| **Secretaría de Estado de Defensa** |  |  |  |  |  |  |  |
| *Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas»* |  |  |  |  |  |  |  |
| Subdirección General de Sistemas Espaciales |  |  |  |  |  |  |  |
| Subdirector/Subdirectora General | 1 | 30 | 24.575,88 | AE | Torrejón de Ardoz (Madrid). | A1 | Experiencia en puestos directivos y gestión de equipos humanos. |
| Subdirección General de Sistemas Aeronáuticos |  |  |  |  |  |  |  |
| Subdirector/Subdirectora General | 1 | 30 | 24.575,88 | AE | Torrejón de Ardoz (Madrid. | A1 | Experiencia en puestos directivos y gestión de equipos humanos. |

[imagen]
