---
identificador: "BOE-B-2012-38103"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 51768
pagina_final: 51768
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38103"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/08/pdfs/BOE-B-2012-38103.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38103"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:18:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.° 1 de Pamplona/lruña

Anuncia: Que en el procedimiento concursal número 0000799/2011 referente al concursado Gasedinac, S.L., por auto de fecha 23 de octubre de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1. Poner fin a la fase común del concurso voluntario de la entidad Gasedinac, S.L.

2. Abrir la fase de liquidación.

Fórmese la sección quinta de este procedimiento concursal, que comprenderá lo relativo a la liquidación y se encabezará con testimonio de esta resolución.

3. Declarar la disolución de la referida sociedad.

4. La situación del concursado durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título III de la Ley Concursal.

5. Acordar el cese de los administradores sociales y su sustitución por los administradores concursales designados en este procedimiento, a fin de proceder a la liquidación de la sociedad de conformidad con lo establecido en la ley, a cuyo fin deberán presentar en el plazo de quince días desde la notificación de la presente resolución, un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa de la concursada.

6. Dése publicidad a la presente resolución mediante la publicación de su parte dispositiva en el BOE y de forma gratuita en el Tablón de Anuncios de este Juzgado.

Expídase mandamiento al Registrador Mercantil de Navarra comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva de esta resolución a fin de que se proceda a la inscripción de lo acordado.

7. Hágase entrega de los despachos al Procurador de la concursada para que cuide de su diligenciamiento una vez sea firme la presente resolución, cosa que deberá acreditar ante este Juzgado en el plazo de diez días.

Pamplona/Iruña, 23 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
