---
identificador: "BOE-A-2014-8722"
titulo: "Resolución de 29 de julio de 2014, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se conceden subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva, para la promoción de la lectura y las letras españolas, correspondientes al año 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-29"
fecha_publicacion: "2014-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 65154
pagina_final: 65163
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-8722"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/14/pdfs/BOE-A-2014-8722.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-8722"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:57:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de julio de 2014, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se conceden subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva, para la promoción de la lectura y las letras españolas, correspondientes al año 2014.

De conformidad con lo establecido en el artículo 25 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones; los artículos 62 a 64 de su Reglamento, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio; el artículo 7 de la Orden CUL/2912/2010, de 10 de noviembre, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las subvenciones públicas en régimen de concurrencia competitiva del Ministerio de Cultura y el apartado duodécimo de la Resolución de 31 de enero de 2014, de la Secretaría de Estado de Cultura, por la que se convocan subvenciones en régimen de concurrencia competitiva para la promoción de la lectura y las letras españolas, correspondientes al año 2014, esta Secretaría de Estado ha resuelto:

## Primero.

Hacer pública la composición de la Comisión de Valoración que se celebró el día 28 de abril y quedó constituida de la siguiente manera:

Presidenta: Doña María Teresa Lizaranzu Perinat, Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales: Doña Araceli Godino López, Secretaría de Estado de Educación, don Sergio Vila-Sanjuán, escritor y coordinador del suplemento cultural del diario La Vanguardia, Premio Nacional de Fomento de la Lectura 2013; doña Paz Gil Soto, librería Gil (Santander), Premio Librería Cultural 2013; don Antonio Díaz Grau, bibliotecario de San Javier (Murcia), Premio María Moliner 2013; doña María Moreno García, editora, Veintisiete Letras; don Albert Ibáñez Doménec, Representante de la Comunidad Autónoma de Cataluña; D. Pedro Valverde Ogallar, Representante de la Comunidad de Madrid; doña María Dolores Martínez Fernández, Representante del País Vasco; don Javier Serena Garralda, Jefe de Área del Libro y la Lectura, Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Secretaria: Doña Cristina Alarcó Ubach, Jefa de Servicio de Promoción de la Lectura de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Se hace constar que todos los integrantes de la misma manifestaron su conformidad personal para ser designados miembros de este órgano colegiado.

## Segundo.

Previo informe de la Comisión de Valoración, que ha aplicado los criterios de valoración establecidos en el apartado noveno de la Resolución de 31 de enero de 2014, y una vez aprobada la Propuesta de resolución definitiva, conceder subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva en el año 2014 a 64 entidades y a 77 proyectos, por un importe de ochocientos cuarenta mil euros (840.000,00 euros), con cargo a la aplicación presupuestaria 18.13.481.15 del programa 334B. Dichas entidades constan en el documento que como anexo acompaña a la presente resolución, habiendo sido excluidas o desestimadas el resto de las solicitudes formuladas correspondientes a 2014, o habiendo expresado su desistimiento o renuncia formalmente.

Las cuantías concedidas como subvención para cada proyecto sólo podrán destinarse para las finalidades concedidas, no pudiendo trasvasarse cantidades de uno a otro proyecto, cumpliendo en cada caso las normas de justificación detalladas en los anexos I y II de la Resolución de 31 de enero de 2014. Asimismo, de conformidad con lo establecido en el apartado decimosexto e), deberá constar el patrocinio del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte en toda la documentación impresa de la actividad subvencionada.

Esta resolución es definitiva en la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación a los beneficiarios, o al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» para el resto de los interesados.

Asimismo, la presente resolución podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 29 de julio de 2014.–El Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
