---
identificador: "BOE-B-2016-48344"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 59600
pagina_final: 59600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-48344"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/08/pdfs/BOE-B-2016-48344.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-48344"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:36:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

D.ª Nieves Pérez Ibáñez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 1-6-2016, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado n.º 000422/2009. N.I.G. n.º 12040-66-2-2009-0000468, seguido en este Juzgado, se ha decretado la conclusión del Concurso Voluntario y Abreviado que se ha seguido frente el deudor "Ceramic Tile Busines, S.L.U.", domiciliado en Burriana, calle San Juan Bosco, n.º 8, 1º, 2ª y C.I.F./D.N.I. número B-12558946.

Segundo: Mediante la resolución antedicha se ha acordado además de la conclusión del concurso las siguientes medidas insertas en su parte dispositiva que a continuación se inserta:

Parte dispositiva:

"...1.- Acordar la Conclusión del concurso de "Ceramic Tile Busines, S.L.U." seguido bajo el número concurso abreviado, número 000422/2009-II., y el archivo de las presentes actuaciones con todos los efectos que son legal y necesaria consecuencia de ello.

2.- Declarar Aprobadas las Cuentas rendidas por la administración concursal, así como el cese en su cargo del administrador concursal.

3.- En particular, acordar la extinción de la entidad "Ceramic Tile Busines, S.L.U."., disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos correspondientes.

4.- El presente Auto se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la LC y se dará al mismo la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24 de la propia LC (artículo 177.3 de la LC).

5.- A efectos de la cancelación de la inscripción, expídanse oportunos mandamientos conteniendo testimonio de la resolución firme (artículo 178.3 de la LC) a los registros públicos que correspondan.

6.- Llévese el original al libro de autos y déjese testimonio en las actuaciones sección primera del concurso.

7.- Notifíquese el presente auto a la administración concursal, a la concursada, y a cuantos acreedores se hayan personado en el concurso.

Este Auto es firme y contra el mismo no cabe recurso alguno (artículos 208.4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y 177.1 de la LC).

Magistrado-Letrada de la Administración de Justicia.."

En Castellón, 1 de junio de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
