---
identificador: "BOE-A-2011-9532"
titulo: "Orden ITC/1436/2011, de 24 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ITC/423/2011, de 15 de febrero, en las oficinas económicas y comerciales en el exterior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ITC/1436/2011"
fecha_disposicion: "2011-05-24"
fecha_publicacion: "2011-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 54016
pagina_final: 54016
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-9532"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/01/pdfs/BOE-A-2011-9532.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-9532"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:32:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ITC/1436/2011, de 24 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ITC/423/2011, de 15 de febrero, en las oficinas económicas y comerciales en el exterior.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio, utilizando la prórroga excepcional a que se refiere el artículo 56.1 del referido reglamento, ha dispuesto hacer pública la adjudicación de un puesto de trabajo especificado en el anexo de la presente Orden, que había sido convocado mediante Orden ITC/423/2011, de 15 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo), para ser provistos por el procedimiento de libre designación.

La fecha de toma de posesión será el 1 de septiembre de 2011.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 24 de mayo de 2011.–El Ministro de Industria, Turismo y Comercio, P. D. (Orden ITC/371/2011, de 24 de febrero), el Secretario de Estado de Comercio Exterior, Alfredo Bonet Baiget.

## ANEXO. Parte 1

Convocatoria: Orden ITC/423/2011, de 15 de febrero («BOE» de 1 de marzo de 2011)

Puesto adjudicado:

Plaza: 2. Puesto: Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio. Consejería de Economía y Comercio Rep. Per. Unión Europea –Bélgica– Bruselas. 4447092-Agregado Comercial. Nivel: 26.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Industria, Turismo y Comercio. Direcciones Territoriales y Provinciales de Comercio Exterior. Zaragoza. Nivel: 26. Complemento específico: 8.031,94 euros.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Fiñana Guzmán, M. Celia. NRP: 3772760935 A0616. Gr./Sub.: A2. Situación: Servicio activo.
