---
identificador: "BOE-B-2011-18351"
titulo: "Resolución de fecha 18/05/2011, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de la concesión de dos puntos de venta destinados a la explotación de la actividad de cafetería, y de un punto de venta destinado a la actividad de hamburguesería en el Aeropuerto de Valencia. (Expediente número: C/VLC/083/11)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 61666
pagina_final: 61667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-18351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/01/pdfs/BOE-B-2011-18351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-18351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:35:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 18/05/2011, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de la concesión de dos puntos de venta destinados a la explotación de la actividad de cafetería, y de un punto de venta destinado a la actividad de hamburguesería en el Aeropuerto de Valencia. (Expediente número: C/VLC/083/11).

Primero.- Entidad Adjudicataria:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Concurrencia.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Bases.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Baja.

d) Código postal y Localidad: 28042, Madrid.

e) Telf: 91 3211436. Fax: 91 3211575.

f) Dirección 2: Aeropuerto de Valencia.

g) Ctra. Aeropuerto, s/n – Manises.

h) Código postal y Localidad: 46940 - Valencia.

i) Telf.: 961 598 555. Fax: 961 598 510.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 13:30 horas del día 07/07/2011.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Baja.

Código Postal y localidad: 28042, Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Bases.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las Ofertas:

a) Fecha de apertura: A las 12:00 horas del día 22/07/2011.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: 1.ª

Código Postal y Localidad: 28042, Madrid.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente:

Título: Concesión de dos puntos de venta destinados a la explotación de la actividad de cafetería, y de un punto de venta destinado a la actividad de hamburguesería en el Aeropuerto de Valencia. (Expediente Número: C/VLC/083/11).

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Valencia.

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusulas de los Pliegos de Condiciones.

Plazo de Concesión: Según cláusulas de los Pliegos de Condiciones.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Madrid, 27 de mayo de 2011.- El Director General Presidente de Aena. Por autorización del Consejo de Administración de Aena de fecha 24/02/2010: El Director de Contratación, Ginés Ramírez Lifante.
