---
identificador: "BOE-A-2011-9551"
titulo: "Orden TIN/1445/2011, de 10 de mayo, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/1445/2011"
fecha_disposicion: "2011-05-10"
fecha_publicacion: "2011-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 54061
pagina_final: 54062
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-9551"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/01/pdfs/BOE-A-2011-9551.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-9551"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:32:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/1445/2011, de 10 de mayo, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública,

Este Ministerio acuerda anunciar la convocatoria, por el sistema de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–El puesto de trabajo que se convoca por la presente Orden podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

Segunda.–Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado», al Subsecretario del Ministerio de Trabajo e Inmigración, calle Agustín de Bethencourt, número 4, Madrid.

Tercera.–Junto con las solicitudes, los aspirantes, acompañarán su currículum vitae en el que constarán los títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto y harán constar detalladamente las características del puesto que viniera desempeñando.

Contra la presente Orden, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 10 de mayo de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P. D (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), el Secretario General del Fondo de Garantía Salarial, Juan Pedro Serrano Arroyo.

## ANEXO I. Ministerio de Trabajo e Inmigración

Fondo de Garantía Salarial

Secretaría General

Denominación del puesto: Adjunto al Secretario General.

Número de plazas: Una.

Nivel C.D.: 29.

Complemento específico: 19.626,88.

Localidad: Madrid.

Adscripción ADM: AE. Adscripción GR: A1.
