---
identificador: "BOE-A-2011-13586"
titulo: "Resolución de 4 de julio de 2011, de la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Laboral SEPI del ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-04"
fecha_publicacion: "2011-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 90264
pagina_final: 90293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/08/pdfs/BOE-A-2011-13586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:13:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de julio de 2011, de la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Laboral SEPI del ejercicio 2010.

En aplicación de lo dispuesto en el artículo 136.4 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, se hace pública la información contenida en el Resumen de las Cuentas Anuales de la Fundación Laboral SEPI correspondientes al ejercicio 2010, que figura como Anexo a esta Resolución.

Mdadrid, 4 de julio de 2011.–El Presidente de la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, Enrique Martínez Robles.

FUNDACIÓN LABORAL SEPI

Resumen Memoria del Ejercicio 2010

(Expresada en euros)

1. Actividad de la Fundación.

Esta Fundación se constituyó por tiempo indefinido el 6 de noviembre de 1979, bajo la denominación original de Fundación Laboral de Servicios Asistenciales del Instituto Nacional de Industria, aportando el INI la totalidad de su dotación fundacional.

Como fundación de competencia estatal le son de aplicación: la Ley 50/2002 de 26 de diciembre, de Fundaciones, la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, el Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, por el que se aprueban las normas de adaptación del Plan General de Contabilidad a las entidades sin fines lucrativos y las normas de información presupuestaria de estas entidades, el Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el Real Decreto 1514/2007 de 16 de noviembre (modificado por el Real Decreto 1159/2010), por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad.

El Patronato de la Fundación aprobó los vigentes Estatutos, adaptados a las exigencias de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre de Fundaciones, en su reunión celebrada el 23 de diciembre de 2003, habiéndose elevado a público dicho acuerdo el 26 de diciembre del mismo año.

Mediante resolución de 25 de febrero de 2004, el Protectorado acordó la inscripción de los nuevos Estatutos de la Fundación en el Registro de Fundaciones Laborales.

Los fines de la Fundación, de acuerdo con los Estatutos vigentes, son:

a) La gestión de ayudas y servicios sociales destinados a la atención de las necesidades de los trabajadores de las empresas participadas, o que lo hayan sido, por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, o por los Organismos de los que esta entidad procede, así como los de su sede central.

b) La realización de actividades formativas de toda índole y, de modo especial, las dirigidas a fomentar la capacitación gerencial de los directivos, predirectivos y técnicos de las empresas.

c) La preservación de la memoria histórica de los trabajadores del sector público industrial y de su contribución a las realizaciones del extinguido Instituto Nacional de Industria y de la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, analizando y difundiendo su contribución al desarrollo industrial, económico y social de España.

d) La realización de toda clase de iniciativas de interés general que acuerde el Patronato de la Fundación.

Los beneficiarios de la finalidad fundacional serán:

Los trabajadores de las empresas participadas, o que lo hayan sido, por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales, o por los Organismos de los que esta entidad procede, incluyendo los de su sede central.

Las empresas e instituciones públicas y privadas.

Los ciudadanos en general.

La actividad principal de la Fundación se desarrolla en el Campus «Los Peñascales» situado en Torrelodones, en el que se promueve la organización de acciones formativas, seminarios y reuniones.

2. Base de presentación de las cuentas anuales.

a) Imagen fiel.

Las Cuentas Anuales adjuntas han sido obtenidas de los registros contables de la Fundación, y se presentan de acuerdo con los principios de contabilidad y normas de valoración generalmente aceptados establecidos en las Normas de Adaptación del Plan General de Contabilidad a las entidades sin fines lucrativos y las normas de información presupuestaria de estas entidades, aprobado mediante el Real Decreto 776/1998 y el Plan General de Contabilidad aprobado mediante Real Decreto 1514/2007, modificado por el Real Decreto 1159/2010, así como en la demás legislación mercantil vigente, de forma que muestran la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados a 31 de diciembre de 2010.

No existen razones excepcionales por las que, para mostrar la imagen fiel, no se hayan aplicado disposiciones legales en materia contable.

b) Principios contables.

Se han aplicado todos los principios contables sin excepción, no habiendo sido necesaria por otra parte, la aplicación de ningún principio contable no obligatorio.

c) Comparación de la información.

Las presentes cuentas anuales incluyen, además de las cifras del ejercicio 2010, las cifras correspondientes al ejercicio inmediatamente anterior, según establece la legislación vigente.

Las presentes cuentas anuales son las primeras que el Presidente formula aplicando las modificaciones introducidas al Plan General de Contabilidad mediante el Real Decreto 1159/2010, de 17 de septiembre. En este sentido, en virtud de lo dispuesto en el apartado a) de la disposición transitoria quinta de este Real Decreto, la información comparativa se presenta sin adaptar a los nuevos criterios, calificándose, en consecuencia, las cuentas anuales como iniciales a los efectos derivados de la aplicación del principio de uniformidad y del requisito de comparabilidad.

No se han producido impactos en las cuentas anuales derivados de la transición a las normas contables establecidas en el Real Decreto 1159/2010.

d) Agrupación de partidas.

A efectos de facilitar la comprensión del balance y de la cuenta de resultados, ciertos epígrafes se presentan de forma agrupada, presentándose los análisis requeridos en las notas correspondientes de la presente memoria.

e) Elementos recogidos en varias partidas.

Existen elementos patrimoniales registrados en varias partidas del balance, de acuerdo con el siguiente detalle:

Saldo a 31 de diciembre de 2010

|  | Pasivo no corriente | Pasivo corriente | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Créditos a terceros | 152.656,69 | 84.369,51 | 237.026,20 |

Saldo a 31 de diciembre de 2009

|  | Pasivo no corriente | Pasivo corriente | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Créditos a terceros | 128.316,53 | 74.395,33 | 202.711,86 |

f) Cambios en criterios contables.

Durante el ejercicio 2010 no se han producido cambios en criterios contables significativos respecto a los criterios aplicados en el ejercicio 2009.

g) Corrección de errores.

En la elaboración de las Cuentas Anuales adjuntas no se ha detectado ningún error significativo que haya supuesto la reexpresión de los importes incluidos en las Cuentas Anuales de ejercicios anteriores.

3. Excedente del ejercicio.

Los resultados obtenidos por centros de costes, en el presente ejercicio y el anterior, han sido los siguientes:

|  | Resultado 
 - 
 2010 |
| --- | --- |
| Campus Los Peñascales | (553.063,67) |
| Actividades Varias | (274.249,51) |
| Servicio Cultural y Deportivo | (18.139,45) |
|  | (845.452,63) |

|  | Resultado 
 - 
 2009 |
| --- | --- |
| Campus Los Peñascales | (585.525,10) |
| Actividades Varias | (267.246,66) |
| Servicio Cultural y Deportivo | (16.982,76) |
|  | (869.754,52) |

La propuesta de distribución del resultado del ejercicio 2010 a presentar al Patronato, así como la distribución del resultado del ejercicio 2009, determinado de acuerdo a la normativa contable vigente para dicho periodo y aprobada por el Patronato de 21 de junio de 2010, es como sigue:

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 | 2009 |  |
| Base de reparto: 
 Excedente del ejercicio (Déficit) | (845.452,63) | (869.754,52) |
| Distribución: 
 A Resultados negativos de ejercicios anteriores | (845.452,63) | (869.754,52) |

Asimismo, en su reunión de fecha 21 de junio de 2010, el Patronato acordó la aplicación de la totalidad de la rúbrica «Otras reservas» del Balance correspondiente al ejercicio 2009, por un importe de 1.164.895,98 euros, a Resultados negativos de ejercicios anteriores.

4. Normas de valoración

Los principales principios y criterios contables utilizados por la Fundación para la preparación de los estados financieros adjuntos son los siguientes:

a) Inmovilizado intangible.

Los activos incluidos en el inmovilizado intangible figuran contabilizados a su precio de adquisición o a su coste de producción. El inmovilizado intangible se presenta en el balance de situación por su valor de coste minorado en el importe de las amortizaciones y correcciones valorativas por deterioro acumuladas.

En el presente epígrafe, se incluyen las aplicaciones informáticas adquiridas y elaboradas por la propia Fundación, incluyendo los gastos de desarrollo de páginas web. Los gastos de mantenimiento de las aplicaciones informáticas se llevan a gastos en el momento en que se incurre en ellos.

Los costes posteriores incurridos en el inmovilizado intangible, se registran como gasto, salvo que aumenten los beneficios económicos futuros esperados de los activos.

La amortización de los inmovilizados intangibles con vidas útiles finitas se realiza distribuyendo el importe amortizable de forma sistemática a lo largo de su vida útil mediante la aplicación de los siguientes criterios:

|  | Método de amortización | N.º de años |
| --- | --- | --- |
| Aplicaciones Informáticas | Lineal. | 4 |

La Fundación revisa el valor residual, la vida útil y el método de amortización de los inmovilizados intangibles al cierre de cada ejercicio. Las modificaciones en los criterios inicialmente establecidos se reconocen como un cambio de estimación.

La Fundación evalúa y determina las correcciones valorativas por deterioro y las reversiones de los resultados negativos por deterioro de valor del inmovilizado intangible.

b) Inmovilizado material.

Reconocimiento inicial:

Los activos incluidos en el inmovilizado material figuran contabilizados a su precio de adquisición o a su coste de producción. El inmovilizado material se presenta en el balance de situación por su valor de coste minorado en el importe de las amortizaciones y correcciones valorativas por deterioro acumuladas.

Actualizaciones:

Al amparo de la Ley 9/1983, la Fundación actualizó el valor de sus activos por un valor neto de 1.164.895,98 euros.

Amortizaciones:

La amortización de los elementos de inmovilizado material se realiza distribuyendo su importe amortizable de forma sistemática a lo largo de su vida útil. A estos efectos se entiende por importe amortizable el coste de adquisición menos su valor residual. La Fundación determina el gasto de amortización de forma independiente para cada componente, que tenga un coste significativo en relación al coste total del elemento y una vida útil distinta del resto del elemento.

La Fundación revisa el valor residual, la vida útil y el método de amortización del inmovilizado material al cierre de cada ejercicio. Las modificaciones en los criterios inicialmente establecidos se reconocen como un cambio de estimación.

Costes posteriores:

Con posterioridad al reconocimiento inicial del activo, sólo se capitalizan aquellos costes incurridos en la medida en que supongan un aumento de su capacidad, productividad o alargamiento de la vida útil, debiéndose dar de baja el valor contable de los elementos sustituidos. En este sentido, los costes derivados del mantenimiento diario del inmovilizado material se registran en resultados a medida que se incurren.

Deterioro del valor de los activos:

La Fundación evalúa y determina las correcciones valorativas por deterioro y las reversiones de los resultados negativos por deterioro de valor del inmovilizado material.

c) Instrumentos financieros.

Clasificación y separación de instrumentos financieros:

Los instrumentos financieros se clasifican en el momento de su reconocimiento inicial como un activo financiero, un pasivo financiero o un instrumento de patrimonio, de conformidad con el fondo económico del acuerdo contractual y con las definiciones de activo financiero, pasivo financiero o de instrumento de patrimonio.

La Fundación clasifica los instrumentos financieros en las diferentes categorías atendiendo a las características y a las intenciones de la Dirección en el momento de su reconocimiento inicial.

Principios de compensación:

Un activo financiero y un pasivo financiero son objeto de compensación sólo cuando la Fundación tiene el derecho exigible de compensar los importes reconocidos y tiene la intención de liquidar la cantidad neta o de realizar el activo y cancelar el pasivo simultáneamente.

Préstamos y partidas a cobrar:

Los préstamos y partidas a cobrar se componen de créditos por operaciones comerciales y créditos por operaciones no comerciales con cobros fijos o determinables que no cotizan en un mercado activo distintos de aquellos clasificados en otras categorías de activos financieros. Estos activos se reconocen inicialmente por su valor razonable, incluyendo los costes de transacción incurridos y se valoran posteriormente al coste amortizado, utilizando el método del tipo de interés efectivo.

Bajas de activos financieros:

Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los mismos han vencido o se han transferido y la Fundación ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios derivados de su titularidad.

Deterioro de valor de activos financieros:

Un activo financiero o grupo de activos financieros está deteriorado y se ha producido una pérdida por deterioro, si existe evidencia objetiva del deterioro como resultado de uno o más eventos que han ocurrido después del reconocimiento inicial del activo y ese evento o eventos causantes de la pérdida tienen un impacto sobre los flujos de efectivo futuros estimados del activo o grupo de activos financieros, que puede ser estimado con fiabilidad.

La Fundación sigue el criterio de registrar las oportunas correcciones valorativas por deterioro de préstamos y partidas a cobrar e instrumentos de deuda, cuando se ha producido una reducción o retraso en los flujos de efectivo estimados futuros, motivados por la insolvencia del deudor.

En ejercicios posteriores se reconocen las reversiones del deterioro de valor, en la medida que exista un aumento del valor recuperable, con el límite del valor contable que tendría la inversión si no se hubiera reconocido el deterioro de valor.

La pérdida o reversión del deterioro se reconoce en la cuenta de resultados, salvo en aquellos casos, en los que se deben imputar a patrimonio neto.

Pasivos financieros:

Los pasivos financieros, incluyendo acreedores comerciales y otras cuentas a pagar, se reconocen inicialmente por su valor razonable, menos, en su caso, los costes de transacción que son directamente atribuibles a la emisión de los mismos. Con posterioridad al reconocimiento inicial, los pasivos clasificados bajo esta categoría se valoran a coste amortizado utilizando el método del tipo de interés efectivo.

Fianzas:

Las fianzas recibidas se valoran siguiendo los criterios expuestos para los pasivos financieros. La diferencia entre el importe recibido y el valor razonable, se reconoce como un cobro anticipado que se imputa a la cuenta de resultados durante el periodo de arrendamiento (durante el periodo que se presta el servicio).

Bajas y modificaciones de pasivos financieros:

La Fundación da de baja un pasivo financiero o una parte del mismo cuando ha cumplido con la obligación contenida en el pasivo o bien está legalmente dispensada de la responsabilidad fundamental contenida en el pasivo ya sea en virtud de un proceso judicial o por el acreedor.

d) Existencias.

Se encuentran valoradas, al igual que en ejercicios anteriores, a precio de coste, el cual no excede de su valor de mercado.

e) Efectivo y otros activos líquidos equivalentes.

El efectivo y otros activos líquidos equivalentes incluyen el efectivo en caja y los depósitos bancarios a la vista en entidades de crédito. También se incluyen bajo este concepto otras inversiones a corto plazo de gran liquidez siempre que sean fácilmente convertibles en importes determinados de efectivo y que están sujetas a un riesgo insignificante de cambios de valor.

f) Impuesto sobre beneficios.

Según lo dispuesto en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, reguladora del régimen de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, las entidades sin fines lucrativos que cumplan los requisitos enumerados en su artículo 3, podrán beneficiarse del régimen fiscal especial previsto en dicha Ley.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Reglamento para la aplicación del régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos, para poder aplicar el régimen fiscal especial previsto en el Título II de la Ley 49/2002, la entidad deberá comunicar a la Administración Tributaria su opción por dicho régimen a través de la correspondiente declaración censal.

La Fundación comunicó a la Agencia Tributaria su opción por la aplicación del régimen fiscal especial mediante la presentación de la correspondiente declaración censal el 29 de enero de 2004.

Los artículos 6 y 7 de la mencionada Ley 49/2002, establecen las rentas y explotaciones económicas exentas, respectivamente. Respecto a las rentas exentas el artículo 6 establece que se considerarán rentas exentas:

1. Las derivadas de los siguientes ingresos:

Los donativos y donaciones recibidos para colaborar en los fines de la entidad, incluidas las aportaciones o donaciones en concepto de dotación patrimonial, en el momento de su constitución o en un momento posterior, y las ayudas económicas recibidas en virtud de los convenios de colaboración empresarial regulados en el artículo 25 de esta Ley y en virtud de los contratos de patrocinio publicitario a que se refiere la Ley 34/1998, de 11 de noviembre, General de Publicidad.

Las cuotas satisfechas por los socios, colaboradores o benefactores, siempre que no se correspondan con el derecho a percibir una prestación derivada de una explotación económica no exenta.

Las subvenciones, salvo las destinadas a financiar la realización de explotaciones económicas no exentas.

2. Las procedentes del patrimonio mobiliario e inmobiliario de la entidad, como son los dividendos y participaciones en beneficios de sociedades, intereses, cánones y alquileres.

3. Las derivadas de adquisiciones o de transmisiones, por cualquier título, de bienes o derechos, incluidas las obtenidas con ocasión de la disolución y liquidación de la entidad.

4. Las obtenidas en el ejercicio de las explotaciones económicas exentas a que se refiere el artículo siguiente.

5. Las que, de acuerdo con la normativa tributaria, deban ser atribuidas o imputadas a las entidades sin fines lucrativos y que procedan de rentas exentas incluidas en alguno de los apartados anteriores.

En relación con las rentas derivadas del ejercicio de explotaciones económicas de la Fundación, la ley establece en su artículo 7 una lista cerrada de actividades económicas que estarán exentas *ex lege,* así como una definición de rentas obtenidas de las explotaciones complementarias y auxiliares dirigidas a cumplir los fines perseguidos por la fundación que igualmente tendrán la consideración de exentas.

Debido al tipo de actividades realizadas por la Fundación, se integran en la base imponible del impuesto sobre sociedades aquellas, que en función de su origen, se consideran no exentas.

g) Provisiones.

Las provisiones se reconocen cuando la Fundación tiene una obligación presente, ya sea legal, contractual, implícita o tácita, como resultado de un suceso pasado; es probable que exista una salida de recursos que incorporen resultados económicos positivos futuros para cancelar tal obligación; y se puede realizar una estimación fiable del importe de la obligación.

Los importes reconocidos en el balance de situación corresponden a la mejor estimación a la fecha de cierre de los desembolsos necesarios para cancelar la obligación presente, una vez considerados los riesgos e incertidumbres relacionados con la provisión.

Las provisiones no incluyen el efecto fiscal.

Las provisiones se revierten contra resultados cuando no es probable que exista una salida de recursos para cancelar tal obligación.

h) Clasificación de activos y pasivos entre corriente y no corriente.

La Fundación presenta el balance de situación clasificando activos y pasivos entre corriente y no corriente. A estos efectos son activos o pasivos corrientes aquellos que cumplan los siguientes criterios:

Los activos se clasifican como corrientes cuando se espera realizarlos o se pretende venderlos o consumirlos en el transcurso del ciclo normal de la explotación de la Fundación, se espera realizarlos dentro del periodo de los doce meses posteriores a la fecha de cierre o se trata de efectivo u otros activos líquidos equivalentes, excepto en aquellos casos en los que no puedan ser intercambiados o utilizados para cancelar un pasivo, al menos dentro de los doces meses siguientes a la fecha de cierre.

Los pasivos financieros se clasifican como corrientes cuando deban liquidarse dentro de los doce meses siguientes a la fecha de cierre aunque el plazo original sea por un periodo superior a doce meses y exista un acuerdo de refinanciación o de reestructuración de los pagos a largo plazo que haya concluido después de la fecha de cierre y antes de que las Cuentas Anuales sean formuladas.

i) Operaciones con partes vinculadas.

Con carácter general, las operaciones entre partes vinculadas se contabilizan en el momento inicial por su valor razonable. En su caso, si el precio acordado difiere de su valor razonable, la diferencia se registra atendiendo a la realidad económica de la operación. La valoración posterior se realiza conforme con lo previsto en las correspondientes normas.

j) Ingresos y gastos.

Los gastos y los ingresos se registran por el principio del devengo, estableciéndose, en los casos en que sea pertinente, una correlación entre ambos.

Los ingresos se registran por el valor razonable de la contraprestación a recibir y representan los importes a cobrar por los bienes entregados y los servicios prestados en el curso ordinario de las actividades de la Fundación, menos devoluciones, rebajas, descuentos y el impuesto sobre el valor añadido.

La Fundación reconoce los ingresos cuando el importe de los mismos se puede valorar con fiabilidad, es probable que los beneficios económicos futuros vayan a fluir a la Fundación y se cumplen las condiciones específicas para cada una de las actividades tal y como se detalla a continuación. No se considera que se pueda valorar el importe de los ingresos con fiabilidad hasta que no se han resuelto todas las contingencias relacionadas con la venta. La Fundación basa sus estimaciones en resultados históricos, teniendo en cuenta el tipo de cliente, el tipo de transacción y los términos concretos de cada acuerdo.

k) Compromisos por pensiones.

De acuerdo con el convenio colectivo del sector de hospedaje de la Comunidad de Madrid, los trabajadores que se jubilan tienen derecho a un premio cuya cuantía depende de su edad y de los años de antigüedad en la Fundación. En la Fundación, en el Campus Los Peñascales es de aplicación este convenio, por lo que se ha suscrito con Mapfre una póliza para hacer frente a estos compromisos. El importe de la prima anual se calcula mediante métodos actuariales teniendo en cuenta el salario anual de cada trabajador, el tiempo de antigüedad en la Fundación y considerando que todos se jubilarán a los 65 años. Las aportaciones se contabilizan en la cuenta «Retribuciones a largo plazo mediante sistemas de aportación definida».

l) Subvenciones, donaciones y legados.

Las subvenciones no reintegrables relacionadas con gastos específicos se reconocen en la cuenta de resultados en el mismo ejercicio en que se devengan los correspondientes gastos y las concedidas para compensar déficit de explotación en el ejercicio en que se conceden, salvo cuando se destinan a compensar déficit de explotación de ejercicios futuros, en cuyo caso se imputan en dichos ejercicios.

5. Inmovilizado material.

Durante el ejercicio 2010 y 2009 el movimiento del inmovilizado material ha sido el siguiente:

|  | Datos en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2009 | Altas / 
 (Dotaciones) | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/2010 |  |
| Terrenos | 28.651,00 | – | – | – | 28.651,00 |
| Construcciones | 3.639.265,90 | 13.097,69 | – | – | 3.652.363,59 |
| Instalaciones técnicas | 2.156.301,95 | 3.489,39 | – | – | 2.159.791,34 |
| Mobiliario | 380.478,24 | 14.735,76 | – | – | 395.214,00 |
| Equipos para procesos de Información | 30.642,45 | 2.620,11 | – | – | 33.262,56 |
| Anticipos de inmovilizado | 16.734,74 | 420,86 | – | – | 17.155,60 |
| Elementos de transporte | 15.745,32 | – | – | – | 15.745,32 |
| Otro inmovilizado material | 302.849,88 | – | – | – | 302.849,88 |
| Total Coste | 6.570.669,48 | 34.363,81 | – | – | 6.605.033,29 |
| Construcciones | (1.284.636,93) | (106.576,84) | – | – | (1.391.213,77) |
| Instalaciones técnicas | (495.098,91) | (202.185,68) | – | – | (697.284,59) |
| Mobiliario | (167.621,50) | (29.321,04) | – | – | (196.942,54) |
| Equipos para procesos de Información | (23.889,09) | (2.428,68) | – | – | (26.317,77) |
| Elementos de transporte | (15.325,62) | (419,70) | – | – | (15.745,32) |
| Otro inmovilizado material | (32.811,57) | (31.568,64) | – | – | (64.380,21) |
| Total Amortizaciones | (2.019.383,62) | (372.500,58) | – | – | (2.391.884,20) |
| Inmovilizado Material Neto | 4.551.285,86 | (338.136,77) | – | – | 4.213.149,09 |

|  | Datos en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2008 | Altas / (Dotaciones) | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/2009 |  |
| Terrenos | 28.651,00 | – | – | – | 28.651,00 |
| Construcciones | 3.580.078,22 | 59.187,68 | – | – | 3.639.265,90 |
| Instalaciones técnicas | 2.113.822,27 | 28.302,22 | – | 14.177,46 | 2.156.301,95 |
| Mobiliario | 380.597,38 | 4.023,11 | (4.142,25) | – | 380.478,24 |
| Equipos para procesos de Información | 29.575,17 | 7.802,51 | (6.735,23) | – | 30.642,45 |
| Anticipos de inmovilizado | 14.177,46 | 16.734,74 | – | (14.177,46) | 16.734,74 |
| Elementos de transporte | 15.745,32 | – | – | – | 15.745,32 |
| Otro inmovilizado material | 266.267,25 | 36.582,63 | – | – | 302.849,88 |
| Total Coste | 6.428.914,07 | 152.632,89 | (10.877,48) | – | 6.570.669,48 |
| Construcciones | (1.178.963,11) | (105.673,82) | – | – | (1.284.636,93) |
| Instalaciones técnicas | (294.563,12) | (200.535,79) | – | – | (495.098,91) |
| Mobiliario | (144.445,57) | (27.318,18) | 4.142,25 | – | (167.621,50) |
| Equipos para procesos de Información | (29.451,57) | (1.172,75) | 6.735,23 | – | (23.889,09) |
| Elementos de transporte | (15.325,62) | – | – | – | (15.325,62) |
| Otro inmovilizado material | (19,96) | (32.791,61) | – | – | (32.811,57) |
| Total Amortizaciones | (1.662.768,95) | (367.492,15) | 10.877,48 | – | (2.019.383,62) |
| Inmovilizado Material Neto | 4.766.145,12 | (214.859,26) | – | – | 4.551.285,86 |

6. Inmovilizado intangible.

Durante el ejercicio 2010 y 2009 el movimiento del inmovilizado intangible ha sido el siguiente:

|  | Datos en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2009 | Altas / (Dotaciones) | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/2010 |  |
| Aplicaciones informáticas | 15.794,43 | – | – | – | 15.794,43 |
| Total Coste | 15.794,43 | – | – | – | 15.794,43 |
| Aplicaciones informáticas | (15.794,43) | – | – | – | (15.794,43) |
| Total Amortizaciones | (15.794,43) | – | – | – | (15.794,43) |
| Inmovilizado Intangible Neto | – | – | – | – | – |

|  | Datos en euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2008 | Altas / (Dotaciones) | Bajas | Traspasos | Saldo a 31/12/2009 |  |
| Aplicaciones informáticas | 15.794,43 | – | – | – | 15.794,43 |
| Total Coste | 15.794,43 | – | – | – | 15.794,43 |
| Aplicaciones informáticas | (15.666,30) | (128,13) | – | – | (15.794,43) |
| Total Amortizaciones | (15.666,30) | (128,13) | – | – | (15.794,43) |
| Inmovilizado Intangible Neto | 128,13 | (128,13) | – | – | – |

7. Instrumentos financieros.

7.1 Activos financieros.

La totalidad de los activos financieros son clasificados a efectos de su valoración como préstamos y partidas a cobrar, siendo su desglose tanto en el presente ejercicio como en el anterior el siguiente:

|  | 2010 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Datos en Euros |  |  |  |  |  |
| Créditos por operaciones comerciales | Créditos a terceros | Otros activos financieros | Efectivo y otros activos líquidos equivalentes | Total |  |
| Créditos a terceros | – | 152.656,69 | – | – | 152.656,69 |
| Otros activos financieros | – | – | 117.412,46 | – | 117.412,46 |
| Activos Financieros No Corrientes | – | 152.656,69 | 117.412,46 | – | 270.069,15 |
| Usuarios y otros deudores de la actividad propia | 345.471,50 | – | – | – | 345.471,50 |
| Deudores varios | 110.542,50 | – | – | – | 110.542,50 |
| Personal | – | – | – | – | – |
| Inversiones en empresas del grupo y asociadas a corto plazo | – | 1.940.928,91 | – | – | 1.940.928,91 |
| Créditos a terceros | – | 84.369,51 | – | – | 84.369,51 |
| Tesorería | – | – | – | 157.910,05 | 157.910,05 |
| Activos Financieros Corrientes | 456.014,00 | 2.025.298,42 | – | 157.910,05 | 2.639.222,47 |
| Total Activos Financieros | 456.014,00 | 2.177.955,11 | 117.412,46 | 157.910,05 | 2.909.291,62 |

|  | 2009 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Datos en euros |  |  |  |  |  |
| Créditos por operaciones comerciales | Créditos a terceros | Otros activos financieros | Efectivo y otros activos líquidos equivalentes | Total |  |
| Créditos a terceros | – | 128.316,53 | – | – | 128.316,53 |
| Otros activos financieros | – | – | 117.412,46 | – | 117.412,46 |
| Activos Financieros No Corrientes | – | 128.316,53 | 117.412,46 | – | 245.728,99 |
| Usuarios y otros deudores de la actividad propia | 427.301,17 | – | – | – | 427.301,17 |
| Deudores varios | 107.963,22 | – | – | – | 107.963,22 |
| Personal | – | 1.673,61 | – | – | 1.673,61 |
| Inversiones en empresas del grupo y asociadas a corto plazo | – | 2.210.071,47 | – | – | 2.210.071,47 |
| Créditos a terceros | – | 74.395,33 | – | – | 74.395,33 |
| Tesorería | – | – | – | 260.480,63 | 260.480,63 |
| Activos Financieros Corrientes | 535.264,39 | 2.286.140,41 | – | 260.480,63 | 3.081.885,43 |
| Total Activos Financieros | 535.264,39 | 2.414.456,94 | 117.412,46 | 260.480,63 | 3.327.614,42 |

7.2 Pasivos financieros.

La totalidad de los pasivos financieros son clasificados a efectos de su valoración como débitos y partidas a pagar, así como débitos por operaciones comerciales según su clasificación, siendo su detalle tanto en el presente ejercicio como en el anterior el siguiente:

|  | 2010 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Datos en Euros |  |  |  |
| Débitos por operaciones comerciales | Otros pasivos financieros | Total |  |
| Deudas a largo plazo | – | 40.108,20 | 40.108,20 |
| Pasivos Financieros No Corrientes | – | 40.108,20 | 40.108,20 |
| Deudas a corto plazo | – | 954,00 | 954,00 |
| Beneficiarios Acreedores | 104.684,21 | – | 104.684,21 |
| Acreedores varios | 498.466,57 | – | 498.466,57 |
| Personal (remuneraciones pendientes de pago) | – | 98.408,09 | 98.408,09 |
| Pasivos Financieros Corrientes | 603.150,78 | 99.362,09 | 702.512,87 |
| Total Pasivos Financieros | 603.150,78 | 139.470,29 | 742.621,07 |

|  | 2009 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Datos en Euros |  |  |
|  | Débitos por operaciones comerciales | Otros pasivos financieros | Total |
| Deudas a largo plazo | – | 43.108,20 | 43.108,20 |
| Pasivos Financieros No Corrientes | – | 43.108,20 | 43.108,20 |
| Deudas a corto plazo | – | 25.864,97 | 25.864,97 |
| Beneficiarios Acreedores | 107.870,43 | – | 107.870,43 |
| Acreedores varios | 511.694,65 | – | 511.694,65 |
| Personal (remuneraciones pendientes de pago) | – | 99.044,53 | 99.044,53 |
| Pasivos Financieros Corrientes | 619.565,08 | 124.909,50 | 744.474,58 |
| Total Pasivos Financieros | 619.565,08 | 168.017,70 | 787.582,78 |

8. Fondos propios.

El desglose de este epígrafe a 31 de diciembre de 2010 y 2009 es el siguiente:

|  | Datos en Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2009 | Adiciones | Bajas | Saldo a 31/12/2010 |  |
| Dotación Fundacional | 12.016.270,59 | – | – | 12.016.270,59 |
| Reservas de Revalorización | 1.164.895,98 | – | (1.164.895,98) | – |
| Resultados Negativos de Ejercicios Anteriores | (5.117.200,97) | (869.754,52) | 1.164.895,98 | (4.822.059,51) |
| Resultado del Ejercicio | (869.754,52) | (845.452,63) | 869.754,52 | (845.452,63) |
| Fondos Propios | 7.194.211,08 | (1.715.207,15) | 869.754,52 | 6.348.758,45 |

|  | Datos en Euros |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo a 31/12/2008 | Adiciones | Bajas | Saldo a 31/12/2009 |  |
| Dotación Fundacional | 12.016.270,59 | – | – | 12.016.270,59 |
| Reservas de Revalorización | 1.164.895,98 | – | – | 1.164.895,98 |
| Resultados Negativos de Ejercicios Anteriores | (4.571.519,05) | 29.955,14 | (575.637,06) | (5.117.200,97) |
| Resultado del Ejercicio | (545.681,92) | (869.754,52) | 545.681,92 | (869.754,52) |
| Fondos Propios | 8.063.965,60 | (839.799,38) | (29.955,14) | 7.194.211,08 |

9. Provisiones a largo plazo.

El importe incluido en el presente epígrafe, corresponde a la dotación por la no realización del proyecto de Archivo Histórico INI/SEPI y Museo.

10. Subvenciones, donaciones y legados.

La Fundación y el Ministerio de Igualdad firmaron en el ejercicio 2009 un Convenio de Colaboración para conseguir un incremento cuantitativo y formativo del número de mujeres trabajadoras de las empresas participadas por la Sociedad Estatal de Participaciones Industriales (SEPI) en condiciones de acceder a puestos directivos y de responsabilidad y el fortalecimiento de su situación profesional en el seno de las empresas. El importe de la ayuda percibida del Ministerio, reconocida en el ejercicio 2009 en la cuenta de resultados es de 84.003,32 euros, habiéndose imputado en el ejercicio 2010 un importe igual a 30.996,68 euros. El importe tanto de gastos como de ingresos se detalla a continuación:

|  | Datos en Euros 
 - 
 2009 |  |
| --- | --- | --- |
| Gastos | Ingresos |  |
| Imputado en 2009 | 101.808,00 | 84.003,32 |
| Imputado en 2010 | 43.639,68 | 30.996,68 |
|  | 145.447,68 | 115.000,00 |

Adicionalmente, la Fundación y el Ministerio de Igualdad han firmado en el ejercicio 2010 un nuevo Convenio de Colaboración con los mismos objetivos que el año anterior. El importe de la ayuda percibida por el Ministerio, reconocida en el ejercicio 2010 en la cuenta de resultados es de 41.691,37 euros, estando pendiente de imputar en el ejercicio 2011 un importe igual a 28.308,63 euros. El importe tanto de gastos como de ingresos se detalla a continuación:

|  | Datos en Euros 
 - 
 2010 |  |
| --- | --- | --- |
| Gastos | Ingresos |  |
| Imputado en 2010 | 50.779,00 | 41.691,37 |
| Imputado en 2011 | 38.673,20 | 28.308,63 |
|  | 89.452,20 | 70.000,00 |

11. Aplicación de elementos patrimoniales a fines propios.

Todos los elementos patrimoniales recogidos en los epígrafes correspondientes al inmovilizado en el Balance están afectos a los fines propios. Los valores se recogen en el cuadro del anexo I.

En el anexo II se informa sobre el destino de rentas e ingresos de acuerdo con el artículo 27 de la Ley 50/2002 de Fundaciones y el artículo 32 del Real Decreto 1337/2005 por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

12. Otra información.

La plantilla media de la Fundación a lo largo del ejercicio 2010 y 2009 se presenta a continuación:

| Centro | N.º medio de empleados |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 | 2009 |  |
| Oficinas | 7 | 7 |
| Directores | 3 | 3 |
| Jefes Segunda | 4 | 4 |
| Office | 3 | 2,3 |
| Camarero | 2 | 1,3 |
| Jefe de Sala | 1 | 1 |
| Campus Los Peñascales | 8 | 8,3 |
| Jefe Acción Comercial | 1 | 1 |
| Atención al cliente | 2 | 2 |
| Gobernanta | 1 | 1 |
| Camarera | 1 | 1 |
| Auxiliares | 3 | 3,3 |
|  | 18,0 | 17,6 |

La plantilla de la Fundación está constituida por personal asalariado, que a 31 de diciembre de 2009 ascendía a 18 trabajadores, con contratos fijos. En el año 2010 la plantilla es la misma: 18 trabajadores con contratos fijos. Además, la distribución por sexos es la siguiente:

|  | N.º de empleados a 31/12/2010 | N.º de empleados a 31/12/2009 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Mujeres | Hombres | Mujeres | Hombres |  |
| Directores | 2 | 1 | 2 | 1 |
| Jefes Segunda | 4 | 1 | 4 | 1 |
| Camarero | – | 2 | – | 2 |
| Jefe de Sala | – | 1 | – | 1 |
| Jefe Acción Comercial | 1 | – | 1 | – |
| Atención al cliente | 1 | 1 | 1 | 1 |
| Gobernanta | 1 | – | 1 | – |
| Camarera | 1 | – | 1 | – |
| Auxiliares | 2 | – | 2 | – |
|  | 12 | 6 | 12 | 6 |

Los miembros del órgano de gobierno de esta Fundación no perciben retribución alguna por el desempeño de su función.

El Patronato de la Fundación está integrado un Presidente, ocho Vocales y un Secretario no vocal. De los ocho Vocales tres son hombres y cinco mujeres.

13. Acontecimientos posteriores al cierre.

El 12 de enero de 2011 se ha dictado sentencia en relación a la demanda formulada por GPD. En dicha sentencia se resuelve estimar parcialmente la demanda presentada por GPD y se condena a la Fundación al pago de intereses.

La Fundación ha interpuesto recurso de apelación ante la Audiencia Provincial y tenía provisionada la cantidad a la que ha sido condenada, excepto los intereses, por ello, a 31 de diciembre de 2010 ha incrementado la partida «Provisiones a largo plazo» en los intereses devengados a 31 de diciembre de 2010.

14. Información de la liquidación del presupuesto.

|  | 2010 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Datos en euros |  |  |  |
| Gastos presupuestarios |  |  |  |
| Presupuesto | Realización | Diferencia |  |
| Operaciones de funcionamiento: |  |  |  |
| Ayudas monetarias y otros | 343.836,49 | 386.090,67 | 42.254,18 |
| Consumos de explotación | 360.213,97 | 296.480,02 | (63.733,95) |
| Gastos de personal | 876.791,72 | 854.036,85 | (22.754,87) |
| Dotaciones para amortizaciones del inmovilizado | 399.221,03 | 372.500,58 | (26.720,45) |
| Otros gastos | 1.420.799,17 | 877.544,37 | (543.254,80) |
| Gastos financieros y asimilados | – | 52.337,79 | 52.337,79 |
| Total gastos operaciones en funcionamiento | 3.400.862,38 | 2.838.990,28 | (561.872,10) |
| Operaciones de fondos: |  |  |  |
| Aumento de inmovilizado | 38.049,64 | 58.703,97 | 20.654,33 |
| Inmovilizaciones materiales | 20.049,65 | 34.363,81 | 14.314,16 |
| Inmovilizaciones financieras | 17.999,99 | 24.340,16 | 6.340,17 |
| Aumento de existencias | 522,52 |  | (522,52) |
| Disminución de deudas | 853.766,66 | 34.180,28 | (819.586,38) |
| Total gastos operaciones de fondos | 892.338,82 | 92.884,25 | (799.454,57) |
| Total gastos presupuestarios | 4.293.201,20 | 2.931.874,53 | (1.361.326,67) |

|  | 2010 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Datos en euros |  |  |  |
| Ingresos presupuestarios |  |  |  |
| Presupuesto | Realización | Diferencia |  |
| Operaciones de funcionamiento: |  |  |  |
| Ingresos de la entidad por la actividad propia | 2.764.030,12 | 1.908.076,89 | (855.953,23) |
| Cuotas de usuarios y afiliados | 2.764.030,12 | 1.835.388,84 | (928.641,28) |
| Subvenciones, donaciones y legados |  | 72.688,05 | 72.688,05 |
| Otros Ingresos | 40.662,84 | 45.965,47 | 5.302,63 |
| Ingresos Financieros | 72.304,89 | 39.495,29 | (32.809,60) |
| Total ingresos operaciones en funcionamiento | 2.876.997,85 | 1.993.537,65 | (883.460,20) |
| Operaciones de fondos: |  |  |  |
| Disminución de inmovilizado | 399.221,03 | 372.500,58 | (26.720,45) |
| Inmovilizaciones materiales | 397.459,83 | 372.500,58 | (24.959,25) |
| Inmovilizaciones intangibles | 1.761,20 | – | (1.761,20) |
| Disminución de existencias | – | 3.409,35 | 3.409,35 |
| Disminución de inversiones financieras | 901.740,24 | 259.168,38 | (642.571,86) |
| Disminución de tesorería | 38.334,30 | 102.570,58 | 64.236,28 |
| Disminución de capital funcionamiento | 76.907,78 | 148.350,20 | 71.442,42 |
| Aumento de provisiones para riesgos y gastos | – | 52.337,79 | 52.337,79 |
| Total ingresos operaciones de fondos | 1.300.961,27 | 687.416,10 | (477.866,47) |
| Total ingresos presupuestarios | 4.177.959,12 | 2.680.953,75 | (1.361.326,67) |

|  | 2009 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Datos en euros |  |  |  |
| Gastos presupuestarios |  |  |  |
| Presupuesto | Realización | Diferencia |  |
| Operaciones de funcionamiento: |  |  |  |
| Ayudas monetarias y otros | 350.866,77 | 401.317,08 | 50.450,31 |
| Consumos de explotación | 453.576,73 | 235.634,84 | (217.941,89) |
| Gastos de personal | 917.263,90 | 834.216,75 | (83.047,15) |
| Dotaciones para amortizaciones del inmovilizado | 368.004,52 | 367.620,28 | (384,24) |
| Otros gastos | 1.092.653,00 | 938.050,63 | (154.602,37) |
| Total gastos operaciones en funcionamiento | 3.182.364,92 | 2.776.839,58 | (405.525,34) |
| Operaciones de fondos: |  |  |  |
| Aumento de inmovilizado | 43.985,89 | 181.583,71 | 137.597,82 |
| Inmovilizaciones materiales | 19.985,90 | 152.632,89 | 132.646,99 |
| Inmovilizaciones financieras | 23.999,99 | 28.950,82 | 4.950,83 |
| Aumento de tesorería | 286.918,80 | – | (286.918,80) |
| Aumento de capital de funcionamiento | – | 45.704,52 | 45.704,52 |
| Disminución de deudas | 149.121,65 | 1.594.495,32 | 1.445.373,67 |
| Total gastos operaciones de fondos | 480.026,34 | 1.821.783,55 | 1.341.757,21 |
| Total gastos presupuestarios | 3.662.391,26 | 4.598.623,13 | 936.231,87 |

|  | 2009 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Datos en euros |  |  |  |
| Ingresos presupuestarios |  |  |  |
| Presupuesto | Realización | Diferencia |  |
| Operaciones de funcionamiento: |  |  |  |
| Ingresos de la entidad por la actividad propia | 2.883.284,34 | 1.753.232,76 | (1.130.051,58) |
| Cuotas de usuarios y afiliados | 2.883.284,34 | 1.669.229,44 | (1.214.054,90) |
| Subvenciones, donaciones y legados imp.al rtdo. | – | 84.003,32 | 84.003,32 |
| Otros Ingresos: | 43.162,69 | 87.710,44 | 44.547,75 |
| Ingresos Financieros | 163.992,81 | 66.141,86 | (97.850,95) |
| Total ingresos operaciones en funcionamiento | 3.090.439,84 | 1.907.085,06 | (1.183.354,78) |
| Operaciones de fondos: |  |  |  |
| Disminución de inmovilizado | 368.004,52 | 367.620,28 | (384,24) |
| Inmovilizaciones materiales | 366.850,66 | 367.492,15 | 641,49 |
| Inmovilizaciones intangibles | 1.153,86 | 128,13 | (1.025,73) |
| Disminución de existencias | 570,26 | 1.988,12 | 1.417,86 |
| Disminución de inversiones financieras | – | 2.170.637,13 | 2.170.637,13 |
| Disminución de tesorería | 13.789,82 | 151.292,54 | 137.502,72 |
| Disminución de capital de funcionamiento | 189.586,82 | – | (189.586,82) |
| Total ingresos operaciones de fondos | 571.951,42 | 2.691.538,07 | 2.119.586,65 |
| Total ingresos presupuestarios | 3.662.391,26 | 4.598.623,13 | 936.231,87 |

Las desviaciones que, con carácter más significativo, se han producido en 2010 y 2009 han sido las siguientes:

1. Presupuesto de gastos

1.1 Operaciones de funcionamiento:

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 |  |  |
| Ayudas monetarias. Mayor importe | 42.254,18 |  |
| Ayudas formación | 94.418,70 |  |
| Seguro colectivo vida | 699,80 |  |
| Becas y guarderías | (1.897,93) |  |
| Subvenciones vivienda | (5.995,30) |  |
| Otras ayudas sociales | (33.553,82) |  |
| Actividades Servicio Cultural | (11.417,27) |  |
| Consumos de explotación: Menor importe | (63.733,95) |  |
| Consumos Campus Los Peñascales | (63.733,95) |  |
| (Menor consumo derivado de una menor actividad en el Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Gastos de personal: Menor importe | (22.754,87) |  |
| Sueldos y salarios | (13.285,63) |  |
| Seguridad Social | (349,54) |  |
| Otros gastos sociales | (9.307,14) |  |
| Indemnizaciones | 187,44 |  |
| (Las desviaciones en este capítulo son debidas a la rebaja de salarios derivada del RDL 8/2010 y las altas y bajas de personal en el Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Dotaciones amortizaciones: Menor importe | (26.720,45) |  |
| Dotación a la amortización | (26.720,45) |  |
| (Diferencia causada por el menor importe de inversiones reales sobre las previstas.) |  |  |
| Otros gastos: Menor importe | (543.254,80) |  |
| Reparaciones y conservación Campus Los Peñascales | (30.366,28) |  |
| Servicios profesionales independientes Campus Los Peñascales | (447.025,64) |  |
| Publicidad y propaganda Campus Los Peñascales | (27.396,19) |  |
| Material de oficina Campus Los Peñascales | (4.628,73) |  |
| Servicios auxiliares Campus Los Peñascales | (18.522,71) |  |
| Otros gastos diversos Campus Los Peñascales | (11.545,25) |  |
| Resto diferencias menor cuantía | (3.770,00) |  |
| (Las desviaciones negativas se deben a la contención de gastos y a la disminución de la actividad del Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Gastos financieros: Mayor importe | 52.337,79 |  |
| Gastos financieros | 52.337,79 |  |
| (Gastos derivados de la sentencia del contencioso con GPD,S.A. por el Proyecto MUSEPI.) |  |  |

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2009 |  |  |
| Ayudas monetarias. Mayor importe | 50.450,31 |  |
| Ayudas formación | 101.808,00 |  |
| Seguro colectivo vida | (11.478,86) |  |
| Becas y guarderías | 828,09 |  |
| Subvenciones vivienda | (6.132,80) |  |
| Otras ayudas sociales | (21.319,38) |  |
| Actividades Servicio Cultural | (13.254,74) |  |
| Consumos de explotación: Menor importe | (217.941,89) |  |
| Consumos Campus Los Peñascales | (217.941,89) |  |
| (Menor consumo derivado de una menor actividad en el Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Gastos de personal: Menor importe | 83.047,15 |  |
| Sueldos y salarios | (54.311,00) |  |
| Seguridad Social | (14.019,76) |  |
| Otros gastos sociales | (15.087,10) |  |
| Indemnizaciones | 370,71 |  |
| (Las desviaciones en este capítulo son debidas al efecto de bajas y altas de persona-l en el Campus Los Peñascales y en oficinas centrales.) |  |  |
| Dotaciones amortizaciones: Menor importe | (384,24) |  |
| Dotación a la amortización | (384,24) |  |
| (Diferencia causada por el mayor importe de inversiones reales sobre las previstas.) |  |  |
| Otros gastos: Menor importe | (154.602,37) |  |
| Reparaciones y conservación Campus Los Peñascales | (82.809,50) |  |
| Servicios profesionales independientes Campus Lo Peñascales | 28.268,95 |  |
| Publicidad y propaganda Campus Los Peñascales | 9.851,90 |  |
| Suministros Campus Los Peñascales | (9.698,44) |  |
| Material de oficina Campus Los Peñascales | (5.660,83) |  |
| Servicios auxiliares Campus Los Peñascales | (78.985,80) |  |
| Resto diferencias menor cuantía | (15.568,65) |  |
| (Las desviaciones negativas se deben a la disminución de la actividad del Campus y a la contención de gastos. En cuanto a la diferencia positiva se debe al incremento de actividad formativa en el Campus Los Peñascales.) |  |  |

1.2 Operaciones de fondos:

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 |  |  |
| Aumento de inmovilizado: mayor importe |  | 20.654,33 |
| Inmovilizaciones materiales | 14.314,16 |  |
| (Se han realizado inversiones en el Campus Los Peñascales no previstas en el presupuesto.) |  |  |
| Inmovilizaciones financieras | 6.340,17 |  |
| (Más importe de préstamos concedidos al personal.) |  |  |
| Aumento de existencias: menor importe |  | (522,52) |
| Existencias | (522,52) |  |
| (Diferencia producida en los aprovisionamientos del Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Disminución de deudas: menor importe |  | (819.586,38) |
|  | (227.145,36) |  |
| (En 2010 se había presupuestado la devolución de fianzas recibidas a l/P, pero se ha producido en 2009.) |  |  |
|  | (592.441,02) |  |
| (La disminución incluida en el presupuesto se debía, fundamentalmente, al pago de proveedores por inversiones previstas en 2009, pero que no se han realizado.) |  |  |

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2009 |  |  |
| Aumento de inmovilizado: Mayor importe | 137.597,82 |  |
| Inmovilizaciones materiales | 132.646,99 |  |
| (Las inversiones de adecuación del Campus Los Peñascales previstas y no realizadas en años anteriores, se han llevado a cabo en este año.) |  |  |
| Inmovilizaciones financieras | 4.950,83 |  |
| (Más importe de préstamos concedidos al personal.) |  |  |
| Aumento de inversiones financieras: Menor importe | (286.918,80) |  |
| Tesorería | (286.918,80) |  |
| (Saldo menor al presupuestado en créditos a empresas a corto plazo.) |  |  |
| Aumento de capital de funcionamiento: Mayor importe | 45.704,52 |  |
| (Aumento de las partidas deudoras en mayor cuantía que la presupuestada.) |  |  |
| Disminución de deudas: Mayor importe | 1.445.373,67 |  |
| (Corresponde, fundamentalmente, a la disminución del saldo de proveedores de inmovilizado por las obras de remodelación del Campus Los Peñascales.) |  |  |

2. Presupuesto de ingresos.

2.1 Operaciones de funcionamiento:

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2010 |  |  |
| Ingresos de cuotas de usuarios: Menor importe | (928.641,28) |  |
| Cuotas Campus Los Peñascales | (910.837,02) |  |
| Cuotas Actividades Varias | 5.382,33 |  |
| Cuotas Servicios Cultural | (23.186,59) |  |
| Subvenciones, donaciones y legados, imputados al resultado: Mayor importe |  | 72.688,05 |
| (Mayor importe por subvenciones del Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Otros ingresos: Mayor importe | 5.302,63 |  |
| Menor importe ingresos diversos del Campus Los Peñascales | (16.858,84) |  |
| Mayor importe ingresos diversos de Ayudas sociales | 24.618,00 |  |
| Menor importe ingresos diversos de Ayudas sociales | (2.456,53) |  |
| Ingresos financieros: Menor importe | (32.809,60) |  |
| Menos importe ingresos procedentes de inversiones financieras | (27.070,12) |  |
| Menos importe ingresos préstamos al personal | (1.829,10) |  |
| Menos importe ingresos derivados de cuentas corrientes | (3.910,38) |  |

|  | Datos en euros |  |
| --- | --- | --- |
| 2009 |  |  |
| Ingresos de cuotas de usuarios: Menor importe | (1.214.054,90) |  |
| Cuotas Campus Los Peñascales | (1.212.859,18) |  |
| Cuotas Actividades Varias | 8.689,64 |  |
| Cuotas Servicios Cultural | (9.885,36) |  |
| Subvenciones, donaciones y legados, imputados al resultado: mayor importe | 84.003,32 |  |
| (Mayor importe por subvenciones del Campus Los Peñascales.) |  |  |
| Otros ingresos: Mayor importe | 44.547,75 |  |
| Mayor importe ingresos diversos del Campus Los Peñascales | 14.590,29 |  |
| Mayor importe ingresos diversos de Ayudas sociales | 29.957,46 |  |
| Ingresos financieros: Menor importe | (97.850,95) |  |
| Menos importe ingresos procedentes de inversiones financieras | (88.100,56) |  |
| Menos importe ingresos préstamos al personal | (5.055,03) |  |
| Menos importe ingresos derivados de cuentas corrientes | (4.695,36) |  |

2.2 Operaciones de fondos:

|  | Datos en euros |
| --- | --- |
| 2010 |  |
| Aumento de inmovilizado material: menor importe | (24.959,25) |
| (El importe de amortización real menor al presupuestado debido a que las inversiones presupuestadas no se han realizado.) |  |
| Disminución de inmovilizado intangible: menor importe | (1.761,20) |
| (El importe de la amortización real menor al presupuestado al no haberse llevado a cabo las inversiones previstas.) |  |
| Aumento de existencias: mayor importe | 3.409,35 |
| (Mayor importe debido, por un lado a los consumos derivados de la actividad en el Campus Los Peñascales, y por otro, a la regularización de inventarios.) |  |
| Disminución de inversiones financieras: menor importe | (642.571,86) |
| (Se había presupuestado la necesidad de liquidez para el pago de inversiones que se preveía acometer el año anterior en el Campus, pero dichas necesidades no han existido al no llevarse a cabo las inversiones previstas.) |  |
| Dismimución de tesorería: menor importe | 64.236,28 |
| (Las necesidades de liquidez han sido menores de las presupuestadas.) |  |
| Disminución de capital de funcionamiento: mayor importe | 71.442,42 |
| (La disminución de las partidas de deudores ha sido superior a la presupuestada.) |  |
| Aumento de provisiones para riesgos y gastos: mayor importe | 52.337,79 |
| (Provisión por el 58% de los intereses derivados de la sentencia por el contencioso con GPD, S.A.) |  |

|  | Datos en euros |
| --- | --- |
| 2009 |  |
| Aumento de inmovilizado material: Mayor importe | 641,49 |
| (El importe de amortización real es mayor al presupuestado debido a que las inversiones realizadas han sido superiores a las previstas.) |  |
| Disminución de inmovilizado intangible: Menor importe | (1.025,73) |
| (El importe de la amortización real menor al presupuestado.) |  |
| Aumento de existencias: Mayor importe | 1.417,86 |
| (Mayor importe debido, por un lado a los consumos derivados de la actividad en el Campus Los Peñascales, y por otro, a la regularización de inventarios.) |  |
| Disminución de inversiones financieras: Mayor importe | 2.170.637,13 |
| (Las necesidades de liquidez han sido superiores a las presupuestadas al cancelado en este año el saldo de proveedores de inmovilizado por las inversiones de adecuación realizadas en el Campus Los Peñascales.) |  |
| Aumento de deudas: Mayor importe | 1.324.260,11 |
| (Principalmente debido al incremento de proveedores de inmovilizado.) |  |
| Aumento de tesorería: Mayor importe | 137.502,72 |
| (Las necesidades de liquidez han sido mayores de las presupuestadas.) |  |
| Disminución de capital de funcionamiento: Menor importe | (189.586,82) |
| (Se había presupuestado una disminución de partidas deudoras que no se ha producido.) |  |
