---
identificador: "BOE-B-2011-26799"
titulo: "Resolución del Organismo Autónomo Cría Caballar de las Fuerzas Armadas, por la que se anuncia la enajenación de ganado equino en subasta pública, procedente de la Yeguada Militar de Lore-Toki (S. Sebastián), según expediente 2011/YMLT-01."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 82700
pagina_final: 82700
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26799"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/08/pdfs/BOE-B-2011-26799.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26799"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:15:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Organismo Autónomo Cría Caballar de las Fuerzas Armadas, por la que se anuncia la enajenación de ganado equino en subasta pública, procedente de la Yeguada Militar de Lore-Toki (S. Sebastián), según expediente 2011/YMLT-01.

1. Objeto: Enajenación de ganado equino procedente de la Yeguada Militar de Loretoki, por el procedimiento de "puja al alza" en sobre cerrado.

2. El ganado objeto de la subasta se encuentra a disposición de los licitadores en la Yeguada Miltar de Lore-toki según el anexo I, que forma parte del Pliego de Condiciones que regirá la enajenación. Podrá ser visto por los interesados diez días antes de la celebración de la enajenación en la Unidad en la que están ubicados y en horario de once horas a catorce horas.

3. El precio base de licitación para cada semoviente queda establecido en el anexo I del Pliego de Condiciones que regirá la enajenación.

4. Para tomar parte en la subasta se deberá efectuar un deposito en concepto de fianza del veinticinco por ciento del tipo base de licitación para cada uno de los lotes, según el Pliego de Condiciones que regirá la enagenación.

5. Se enajenarán semovientes excedentes de plantilla, con las siguientes características.

- Pura Sangre Inglés.

6. La documentación e información, sera facilitada en el Organismo Autónomo Cría Caballar de las Fuerzas Armadas (Área Económico-Financiera), sito en el Paseo de Extremadura 445, posterior, 28024 de Madrid, teléfono 913363419, en horario de nueve a catorce horas en días laborables.

7. Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación de ofertas: doce (12) de Septiembre de 2011 a las trece horas.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Dirección Gerencia (Área Económico-Financiera).

2) Domicilio: Paseo Extremadura, 445, posterior.

3) Localidad y Código Postal: Madrid 28024.

8. La subasta se celebrará el 14 de Septiembre de 2011 a las diez horas. Tendrá lugar en la dirección Gerencia (Área Económico Financiera) del Organismo Autónomo, sito en Paseo Extremadura, 445, posterior, 28024 de Madrid.

Madrid, 29 de julio de 2011.- Director Gerente.
