---
identificador: "BOE-B-2013-19343"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre notificación de resoluciones relativa a expedientes de Concesiones, Autorización de Obras y Derivaciones Temporales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 25862
pagina_final: 25864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-19343"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/21/pdfs/BOE-B-2013-19343.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-19343"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:33:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo sobre notificación de resoluciones relativa a expedientes de Concesiones, Autorización de Obras y Derivaciones Temporales.

Conforme se indica en el art. 59.5 de la vigente Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, al haber sido intentada notificación de las resoluciones respecto a varios expedientes y ante la imposibilidad de practicarla, a continuación se realiza por medio del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Expediente, interesado, código de identificación fiscal/número de identificación fiscal, concepto, municipio.

51.122/05, Hormigones Villafranca, S.L., B44143378, concesión de aguas subterráneas, en el término municipal de Alustante (Guadalajara).

114.141/03, Junta de Compensación S.A.U. 9 y S.A.U. 4A, G82313917 y G82906355, respectivamente, autorización de vertido de aguas pluviales del SAU 9 y 4A y construcción de una balsa de laminación en zona de policía de cauces del arroyo de Las Monjas, en el término municipal de Meco (Madrid).

114.356/03, Promoción y Construcción, Piag, S.A., A83498360, autorización para las obras de construcción de 22 viviendas en Unidad de Ejecución 06 en zona de policía de cauces del Barranco Maribuena, en el término municipal de Quijorna (Madrid).

114.637/04, Natividad González Franco, 9301196L, autorización para legalización de obras en zona de policía del arroyo Gallineras de movimientos de tierra, construcción de vivienda unifamiliar y vallado de la parcela n.º 6 de la urbanización "Colonia Aldebarán", en el término municipal de Galapagar (Madrid).

115.291/04, Junta de Compensación de la Unidad de Ejecución n.º 3, en representación Horacio Saiz Ollero, 1070931K, autorización para realizar un cruce de canalización para abastecimiento de agua potable en el arroyo Quijorna, en el término municipal de Quijorna (Madrid).

115.713/05, Río Blanco Arquitectura y Construcción, S.L., B84230234, autorización para construcción de 16 viviendas adosadas en U.A.4 del casco antiguo, en zona de policía de cauces del arroyo la Teja, en el término municipal de Olmeda de las Fuentes (Madrid).

115.895/05, Santiago Plaza Pascual, 1609096Q, autorización para obras de urbanización y parcelación en zona de policía del arroyo de Las Flores, en el término municipal de Bustarviejo (Madrid).

116.478/06, Junta de Compensación La Candela U.E. 19, G84279165, autorización para obras de urbanización del Sector U.E. 19 "La Candela" y obras de cerramiento de la citada finca en zona de policía de cauces del arroyo Valdejudíos, en el término municipal de Salamanca de Jarama (Madrid).

116.875/06, Alventia Corporación, S.A., A83389437, autorización para corta de árboles en zona de dominio público hidráulico del arroyo Arriba, en el término municipal de Collado Villalba (Madrid).

117.953/07, U.T.E. Medidas Compensatorias Aeropuerto de Barajas, G83928119, autorización para plantación de árboles en zona de policía del río Henares, incluida en el proyecto "Repoblación de la margen derecha del río Jarama en San Fernando de Henares", en el término municipal de San Fernando de Henares (Madrid).

117.955/07, Campo Empresarial Inmobiliario, S.L. y 2 mas, B19239755, autorización para construcción de un edificio de viviendas en zona de policía del arroyo Para y de una calle paralela al cauce, en el término municipal de Tendilla (Guadalajara).

119.024/08, Jesús Bermejo Matellanes, 51931506J, autorización para ejecutar cerramiento de finca en zona de policía de cauces del río Tajuña, vallado metálico, en parcela 217, polígono 16, en el término municipal de Tielmes (Madrid).

119.068/08, María Luz García Lázaro, 3071247B, autorización de corta de 730 chopos en zona de policía de cauces del río Cañamares, polígono 501, parcela 8729, en el término municipal de Palmaces de Jadraque (Guadalajara).

119.394/08, Ignacio Gutiérrez Bustillo, 7232397R, autorización para la derivación temporal del río Tajuña de un caudal de 3 l/seg y un volumen anual de 10 m3 con destino al riego de 20 árboles frutales y el abrevadero de 2 perros, todo ello en la parcela 505 del polígono 5221, en el término municipal de Brihuega (Guadalajara).

119.496/08, Teodora Manzano Vallejo, 2970361A, autorización de corta de 23 chopos en parcela 5995 del polígono 503, en zona de policía del río Badiel, en el término municipal de Ledanca (Guadalajara).

119.737/09, Bodas Guijosa, S.L., B81163735, autorización de obras de cerramiento en zona de policía del río Henares, en parcelas 8 y 9 del Sector SP-13, en el término municipal de Guadalajara (Guadalajara).

122.433/12, Miguel Díez Ruiz, 02655375W, autorización para derivación temporal de aguas superficiales del río Aulencia, en el término municipal de Villanueva de la Cañada (Madrid).

122.434/12, Miguel Díez Ruiz, 02655375W, autorización para el cerramiento de una finca en zona de policía del río Aulencia, en el término municipal de Villanueva de la Cañada (Madrid).

122.449/12, Junta de Compensación Fuente Tajuña. V19162163, autorización para derivación temporal de aguas subterráneas, en el término municipal de Loranca de Tajuña (Guadalajara).

122.459/12, Francisco de Mingo de Mingo, 50144367C, autorización para la construcción de un pozo en zona de policía del barranco del Tesoro, en el término municipal de La Miñosa (Guadalajara).

Se significa a los interesados que en las oficinas del citado Organismo, Avenida de Portugal, 81, planta primera, Madrid 28071, tienen a su disposición las correspondientes Resoluciones.

Las presentes Resoluciones ponen fin a la vía administrativa y son inmediatamente ejecutivas, pudiendo interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Confederación Hidrográfica del Tajo en el plazo de un mes.

Con carácter alternativo, puede interponer recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia correspondiente a su domicilio en el plazo de dos meses. Los referidos plazos computan a partir del día siguiente de la notificación o publicación de esta Resolución.

Madrid, 8 de mayo de 2013.- El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Tajo. Por Delegación de firma (Resolución de 09/08/2012. BOE 03/09/2012), el Secretario General, Juan Carlos Mérida Fimia.
