---
identificador: "BOE-B-2015-8514"
titulo: "Resolución de la Generalitat de Cataluña, Departamento de Empresa y Empleo, de 26 de febrero de 2015, por la que se fijan las fechas y las horas para la redacción de las actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la ejecución del proyecto de la nueva línea eléctrica, en los términos municipales de Lladurs, Solsona y Olius, (exp. 22882/2012)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 11678
pagina_final: 11679
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-8514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/18/pdfs/BOE-B-2015-8514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-8514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:38:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Generalitat de Cataluña, Departamento de Empresa y Empleo, de 26 de febrero de 2015, por la que se fijan las fechas y las horas para la redacción de las actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por la ejecución del proyecto de la nueva línea eléctrica, en los términos municipales de Lladurs, Solsona y Olius, (exp. 22882/2012).

Considerando que, según el artículo 56 del Reglamento de 26 de abril de 1957 de la Ley de expropiación forzosa de 19 de diciembre de 1954, se ha publicado la relación de bienes y derechos afectados por el proyecto mencionado en el "Boletín Oficial del Estado" de fecha 9 de febrero de 2013, n.º 35; en el "Diario Oficial de la Generalitat" de fecha 8 de febrero de 2013, n.º 6311 y en los periódicos La Mañana y Segre de fecha 8 de febrero de 2013;

Considerando que por Resolución EMO/1779/2014, de 8 de Julio, del director de los Servicios Territoriales a Lleida, se otorgó a la empresa "Endesa Distribución Eléctrica, SLU", la autorización administrativa, la aprobación del proyecto ejecutivo y la declaración de utilidad pública, y que esta declaración lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación;

De acuerdo con lo previsto en el artículo 52, consecuencia segunda, de la Ley mencionada;

Resuelvo:

Fijar el día 26 de marzo de 2015 a partir de las 9 horas, para proceder a la redacción de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos que se expropian, mediante el procedimiento de urgencia.

Esta Resolución se notificará individualmente a las personas interesadas afectadas, que son las que figuran en su anexo, y se expondrá en el tablón de anuncios de los ayuntamientos de Lladurs y de Solsona y en el de estos Servicios Territoriales.

Deberán asistir al acto los titulares de los bienes y derechos afectados, personalmente o representados por una persona debidamente autorizada. Deberán presentar los documentos acreditativos de su titularidad del bien o derecho afectado y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles y, si lo estiman conveniente, pueden ir acompañados, por su cuenta, de un perito y/o un notario.

Las reuniones tendrán lugar en los ayuntamientos de Lladurs y de Solsona el día 26 de marzo de 2015. A continuación los asistentes se trasladarán, si procede, a los terrenos afectados para proceder a la redacción de las actas previas.

Esta publicación tendrá los efectos previstos en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, en relación con los titulares de fincas no identificados, desconocidos o con domicilio ignorado.

ANEXO

Día: 26 de marzo de 2015.

Lugar: Ayuntamiento de Lladurs.

Hora: 9 h.

Finca: L-19; polígono: 3: parcela: 208; propiedad: Pedro Vila Gangolells.

Hora: 9:15 h.

Finca: L-21; polígono: 3: parcela: 205; propiedad: Carmen Parcerisa Llopis.

Hora: 9:45 h.

Finca: L-22; polígono: 3: parcela: 214; propiedad: Montserrat Tarres Regada.

Hora: 9:45 h.

Finca: L-23; polígono: 3: parcela: 213; propiedad: Montserrat Tarres Regada.

Hora: 9:45 h.

Finca: L-25; polígono: 3: parcela: 211; propiedad: Montserrat Tarres Regada.

Día: 26 de marzo de 2015.

Lugar: Ayuntamiento de Solsona.

Hora: 12 h.

Finca: L-28; polígono: 5: parcela: 1; propiedad: Jaime Bonvehí Colell.

Hora: 12:15 h.

Finca: L-32; polígono: 5: parcela: 9; propiedad: Jaime Bonvehí Colell y Carmen Calvo Sorribes.

Lleida, 26 de febrero de 2015.- El director territorial en Lleida, Octavi Miarnau Roca.
