---
identificador: "BOE-B-2015-31855"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 44516
pagina_final: 44516
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-31855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/26/pdfs/BOE-B-2015-31855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-31855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:58:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

EDICTO

Juzgado de lo Mercantil, número 2 de Bilbao.

Concurso Abreviado 574/2015.

Deudor: Fonbarrola Koop.Elk.Txikia.

Abogado: Don Victoriano Ahedo Setien.

Procurador: Doña Verónica Vázquez Fontao.

Sobre: concurso voluntario:

En el referido procedimiento concursal se ha dictado 1/10/2015 auto de declaración y simultánea conclusión por insuficiencia de masa y en la que la parte dispositiva es la siguiente:

PARTE DISPOSITIVA

1. Declarar el concurso voluntario de la mercantil "Fonbarrola Koop. Elk. Txikia", con CIF número F-95721221 inscrita en el Registro de Cooperativas de Euskadi, representada por el Procurador de los Tribunales doña Verónica Vázquez Fontao y simultáneamente concluirlo por insuficiencia de la masa.

2. Publíquese la declaración de concurso y su conclusión en extracto por medio de edictos en el "Boletín Oficial del Estado", en el tablón de anuncios de este Juzgado y en el Registro Público Concursal. La publicación en el "Boletín Oficial del Estado" tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos del concursado. A tal efecto colóquese el edicto informativo en el tablón de anuncios de este Juzgado y líbrese oficio al director del "Boletín Oficial del Estado". Si no fuera posible la publicidad y remisión de oficios y vía telemática, informática y electrónica, entréguense al procurador del solicitante del concurso de los mandamientos y los oficios acordados, autorizándole a realizar cuantas gestiones sean necesarias para una pronta tramitación de los mismos, quien deberá remitirlos de inmediato a los medios de publicidad correspondientes.

3. Notifíquese la presente resolución al Fondo de Garantía Salarial, a la Tesorería General de la Seguridad Social, a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, y al Departamento de Hacienda de la Diputación Foral de Bizkaia.

4. Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro de Cooperativas de Euskadi a cuyo efecto se expedirá mandamiento por duplicado al citado Registro y de los que se hará entrega a la procuradora doña Verónica Vázquez Fontao para su diligenciamiento.

Bilbao, 1 de octubre de 2015.- El letrado de la Administración de Justicia.
