---
identificador: "BOE-A-2015-11501"
titulo: "Resolución de 8 de septiembre de 2015, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo, por la que se autoriza para su uso e instalación en la red, un modelo de transformador de medida de tensión, en media tensión, marca Schneider-Elèctric, SpA, modelo VRQ3n."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-09-08"
fecha_publicacion: "2015-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 100774
pagina_final: 100775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11501"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/26/pdfs/BOE-A-2015-11501.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11501"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:57:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de septiembre de 2015, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo, por la que se autoriza para su uso e instalación en la red, un modelo de transformador de medida de tensión, en media tensión, marca Schneider-Elèctric, SpA, modelo VRQ3n.

Vista la solicitud presentada el 23 de julio de 2015, por la entidad «Schneider-Elèctric, SA», domiciliada en calle Bac de Roda, 52, edificio A, 08019 de Barcelona, en solicitud de prórroga de autorización, para su uso e instalación en la red de un transformador de medida de tensión, en media tensión, marca «Schneider-Elèctric», modelo VRQ3n, aprobado por resolución de 27 de julio de 2010, de la Secretaria de Industria y Empresa del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa.

Vista la declaración CE de Conformidad firmada por «Schneider-Elèctric España, SA», en fecha 17 de julio de 2015.

Considerando el Real Decreto 1110/2007, de 24 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento Unificado de Puntos de medida del sistema eléctrico («BOE» número 224, de 18 de septiembre).

De acuerdo con las competencias establecidas en el Decreto 200/2010, de 27 de diciembre de creación, denominación y determinación del ámbito de competencias de los Departamentos de la Administración de la Generalitat de Catalunya («DOGC», número 5.785, del 29), resuelvo:

Autorizar para su uso e instalación en la red, un transformador de medida de tensión, marca «Schneider-Elèctric», modelo VRQ3n, con las características siguientes:

Tensión máxima de servicio: 24 kV.

Nivel de aislamiento nominal:

7,2/ 20/ 60 kV.

12/ 28/ 95 kV.

17,5/ 38/ 95 kV.

24/50/125 kV.

Frecuencia nominal: 50 Hz.

Tensión primaria nominal Un (en voltios): 2000/√3 hasta 24000/√3.

Tensión secundaria nominal (en voltios):

100/√3 hasta 200/√3.

100/3 hasta 200/3.

Clase de precisión: 0,2; 0,5; 3P.

Potencia máxima de precisión: 75 VA.

Número máximo de secundarios: 3.

Factor de tensión: 1,9 Un (durante 8 h).

El contenido y el alcance de esta autorización están sujetos a las condiciones siguientes:

## Primera.

Esta autorización tiene un plazo máximo de validez de cinco años, o el menor que resulte de la aplicación de un nuevo reglamento que regule los sistemas de medida de la energía eléctrica. Esta autorización podrá ser prorrogada por períodos sucesivos, previa petición presentada por el solicitante de la misma en esta Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial.

## Segunda.

Previamente a su instalación, los aparatos a los que se refiere esta autorización tendrán que superar el control de verificación en origen realizado por un verificador de medidas eléctricas oficialmente autorizado.

## Tercera.

Los instrumentos a los que se refiere esta resolución, tendrán que cumplir, adicionalmente, todas las condiciones contenidas en el anexo que la acompaña.

Contra la presente resolución, que no finaliza la vía administrativa, se puede interponer recurso de alzada ante el Secretario de Empresa y Competitividad en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente de su notificación, sin perjuicio que se pueda hacer uso de cualquier otro recurso que se considere oportuno.

Barcelona, 8 de septiembre de 2015.–El Director General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, P. D. (Resolución EMO/991/2011, de 12 de abril), el Subdirector General de Seguridad Industrial, Isidre Masalles Roman.
