---
identificador: "BOE-B-2016-27018"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 33253
pagina_final: 33253
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-27018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/13/pdfs/BOE-B-2016-27018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-27018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T18:18:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Cédula de Notificación

Don Cristo Jonay Pérez Riverol, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago saber: que en el procedimiento Concursal voluntario abreviado, número 22/16 de la entidad Parque Primero, S.A. con CIF A76636364 se ha dictado Auto de fecha 18 de abril de 2016 se ha declarado el concurso, por la Magistrada-Juez doña Ana Fernández Arranz cuyos puntos principales de su parte dispositiva, son del tenor literal siguiente:

Primero.- Se declara la competencia territorial de este Juzgado para conocer del presente concurso voluntario.

Segundo.- Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario, al deudor Parque Primero, S.A., con CIF número A76636364 y domicilio en Santa Cruz de Tenerife.

Tercero.- Se acuerda la conclusión del concurso por insuficiencia de masa activa y el archivo de las actuaciones. Se acuerda la extinción de la persona jurídica del deudor, para lo cual, líbrense los mandamientos a los Registros (enumérense los nombres de los registros que correspondan entre ellos el Mercantil), los que contendrán testimonio de la presente resolución, a fin de proceder al cierre de su hoja de Inscripción, despachos que se entregarán al procurador de la parte solicitante del concurso para que cuiden de su diligenciado.

Cuarto.- Anúnciese la declaración y conclusión del concurso en el Boletín Oficial del Estado, con indicación de los datos de identificación del procedimiento, siendo gratuita dicha publicación, conforme a lo previsto en el articulo 23.1 de la Ley Concursal, en el tablón de anuncio del Juzgado y en el Registro Público Concursal.

Los anuncios contendrán los datos suficientes para identificar el proceso y la forma de personarse en él.

Modo de Impugnación.- Contra la Declaración de Concurso cabe, por quien acredite interés legitimo, Recurso de Apelación ante la Audiencia Provincial de, que no tendrá carácter suspensivo, mediante escrito que se presentará en este Juzgado dentro del plazo de veinte días contados desde el día siguiente a su notificación (artículo 458.1 Ley Enjuiciamiento Civil) o desde la última publicación del anuncio de declaración del concurso.

Así lo dispone, manda y firma Doña Ana Fernández Arranz, Magistrada Juez del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe.

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación gratuita en el Boletín Oficial del Estado (de conformidad con la redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo) y en el Registro Público Concursal a todos sus efectos.

Santa Cruz de Tenerife, 21 de abril de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
