---
identificador: "BOE-B-2014-546"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 694
pagina_final: 694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-546"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/09/pdfs/BOE-B-2014-546.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-546"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T10:52:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

D.ª María del Carmen Navarro Esteban, Secretario/a Judicial de Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Murcia, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección Primera Declaración de Concurso 0000507/2013 y NIG núm. 30030 47 1 2013/0001031, se ha dictado en fecha 11/12/13 auto de declaración del concurso voluntario del deudor Gráficas F. Gómez, S.L., con CIF. B30728414, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Polígono Industrial Beaza, calle Bratislava, R35-R36, Cartagena (Murcia).

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la Administración Concursal.

Se ha designado, como administración concursal a la sociedad Asesores Legales y Expertos Concursales, S.L., con CIF. Núm.B54640081, con domicilio postal en Trapería, núm. 19, 2.º, drcha., 30001 Murcia, teléfonos 965 461 979, fax 965 462 352, email: graficasfgomez@aconcursal.es.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen directamente a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado ni en la Oficina de Registro de la Ciudad de la Justicia.

5º.- Se ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor.

6º.- Se ha declarado disuelta la sociedad anónima, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

Murcia, 18 de diciembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
