---
identificador: "BOE-B-2009-25244"
titulo: "Edicto de anuncio de subasta notarial de finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 87453
pagina_final: 87454
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-25244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/21/pdfs/BOE-B-2009-25244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-25244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:10:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de subasta notarial de finca.

Yo, MANUEL GARCÍA DE FUENTES Y CHURRUCA, Notario de Estepona (Málaga) y del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, a los efectos del ACTA DE EJECUCIÓN HIPOTECARIA EXTRAJUDICIAL iniciada por mí con fecha tres de junio de 2009 a instancia de la entidad BANCO DE ANDALUCÍA, S.A., con C.I.F. número A-11600624; por la presente HAGO SABER:

I.- Que ante mi se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria sobre la siguiente finca urbana:

"URBANA.- NUMERO DOS. Vivienda Puerta 2.ª, número 21.02, situada en la planta baja del bloque al que corresponde la Escalera 21 del Edificio denominado"Hilera Oeste" de la 3.ª Fase Comercial del Complejo Campos de la Cartuja, a la derecha de la misma vista desde el frente, en Estepona, distribuida en forma adecuada a su destino.- Su superficie útil es de ciento cuatro metros veintiocho decímetros cuadrados; tiene además una terraza de veintiocho metros cuarenta y seis decímetros cuadrados. Linda, vista desde el vial de nueva apertura, Oeste: frente, resto de terreno elemento común del conjunto, que separa del indicado vial, y rellano de la planta; derecha, vivienda 23.01; izquierda, vivienda 21.01, y rellano de la planta; y espalda, zona de esparcimiento y recreo elemento común del conjunto urbano.

Cuota.- Tres enteros ochenta y ocho milésimas por ciento.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 2 de Estepona, en el tomo 1261, libro 1011, folio 78, finca número 50.762."

II.- Que se va a proceder a la subasta notarial de dicha finca, que se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

1.- Se señala la primera subasta para el lunes día 28 de septiembre de 2009, a las trece horas; la segunda subasta, en su caso, para el viernes día 23 de octubre de 2009, a las trece horas; y la tercera subasta, en su caso, para el lunes día 16 de noviembre de 2009, a las trece horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el quinto día siguiente a aquel en que se hubiera mejorado la postura, a las trece horas.

2.- Todas las subastas se realizarán ante la Notaría de Estepona doña Almudena Romero López, en su despacho situado en la calle Ceuta número 19, escalera 9, 2.º D, de Estepona-29680 (Málaga).

3.- El tipo para la primera subasta será de TRESCIENTOS VEINTE MIL EUROS (320.000,00 €), sin admitirse posturas inferiores a dicho tipo; para la segunda, el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada, sin admitirse posturas inferiores a dicho tipo; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

5.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, en su caso, continuarán subsistentes.

6.- Los postores, salvo el acreedor, deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

7.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

ESTEPONA (MÁLAGA), 6 de julio de 2009.- El Notario.
