---
identificador: "BOE-B-2009-25276"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo para Información Pública de la solicitud de autorización administrativa de ejecución, declaración de utilidad pública y estudio sobre evaluación preliminar de impacto ambiental del proyecto de gasificación de Castropol desde el Polígono de Barres, en el municipio de Castropol."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 88122
pagina_final: 88124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-25276"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/21/pdfs/BOE-B-2009-25276.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-25276"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:10:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo para Información Pública de la solicitud de autorización administrativa de ejecución, declaración de utilidad pública y estudio sobre evaluación preliminar de impacto ambiental del proyecto de gasificación de Castropol desde el Polígono de Barres, en el municipio de Castropol.

A los efectos previstos en el artículo 73.4 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos y sus modificaciones, y en el Titulo V de la citada Ley 34/1998, puesto en relación con los artículos 17 de la Ley de Expropiación Forzosa y 56 de su Reglamento, y el Decreto 38/1994, de 19 de mayo, por el que se aprueba el Plan de Ordenación de los Recursos Naturales del Principado de Asturias (P.O.R.N.A.), se somete a Información Pública la siguiente solicitud de autorización administrativa de ejecución, declaración de utilidad pública y estudio preliminar de impacto ambiental.

Expediente: 98369/GAS.

Peticionario: Naturgas Energía Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal., con domicilio en Plaza de La Gesta, 2 – 33007 Oviedo.

Objeto de la Petición: Autorización administrativa de ejecución, declaración de utilidad pública y estudio sobre evaluación preliminar de impacto ambiental del proyecto de gasificación de Castropol desde el polígono de Barres, en el municipio de Castropol.

Descripción de las Instalaciones: La red de distribución proyectada, a construir en polietileno tipo PE 100 SDR 17,6 y SDR 11, con diámetros 160, 110, 90 y 63 mm, con una MOP de 5 bar, tiene su origen en una conexión a realizar en la red existente en el polígono industrial de Barres. Dicho punto de conexión se sitúa en el extremo sur del polígono, y la canalización discurre en dirección oeste pasando por los núcleos de población de A Granda, Becharro, Piñera, Moldes, y finalizando en el núcleo urbano de Castropol.

Presupuesto: 836.008,30 Euros.

Afecciones a Terrenos: La afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción de la red de distribución MOP a 5 bar proyectada, así como de sus instalaciones auxiliares, se concreta de la siguiente forma:

1.1 Expropiación de pleno dominio. De los terrenos sobre los que se han de construir los elementos de instalación fija en superficie, válvulas de red o respiraderos que se ubiquen en terrenos propiedad de terceros. En el caso del proyecto que nos ocupa, no proceden expropiaciones de pleno dominio.

1.2 Canalizaciones

Ocupación temporal: Es una necesidad derivada de la ejecución de las obras, consistente en la ocupación durante el periodo que duren los trabajos de una franja de 10 metros de ancho a lo largo de la canalización de distribución de MOP 5 bar. En esta área, indicada en la relación que se adjunta y en los planos parcelarios correspondientes, se hará desaparecer temporalmente cualquier obstáculo que interfiera en los trabajos, y se realizaran la sobras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos y operaciones precisas para dichos fines (ver planos tipo PO-ST-01 del proyecto).

Servidumbres: Imposición de servidumbre permanente de paso a lo largo de la red de distribución MOP 5 bar proyectadas, por donde discurran enterradas la tubería o tuberías que se requieran para la conducción del gas, así como para el cable de comunicaciones, y que estará sujeta a las siguientes limitaciones:

Servidumbre permanente de paso en una franja de 4 metros de ancho (2 a cada lado del eje de la canalización, según planos tipo PO-SG-01 del proyecto), con libre acceso del personal y equipos necesarios para poder mantener, reparar y renovar las instalaciones, con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta centímetros, así como a plantar árboles o arbustos a una distancia inferior a dos metros, a contar desde el eje de la canalización.

Prohibición de efectuar cualquier tipo de obras o efectuar acto alguno que pudiera dañar o perturbar el buen funcionamiento de la instalaciones, a una distancia inferior a dos metros del eje del trazado a uno y otro lado del mismo.

Señalización del Trazado: Encima de las tuberías se instalaran hitos de señalización vertical u horizontal en los vértices de cambio de dirección del trazado del gasoducto y en las entradas y salidas a fincas. (Según planos tipo GO-SC-01 y GO-SC-02 del proyecto).

Superficie a expropiar: Pleno dominio de los terrenos sobre los elementos de instalación fija en superficie (válvulas, etc...).

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, cuya relación de bienes y derechos afectados se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el expediente durante un periodo de 30 días, contados a partir del siguiente a la publicación de este anuncio, en horario de oficina de lunes a viernes, de 9 a 14 horas, en las dependencias de la Consejería de Industria y Empleo, Servicio de Fluidos y Metrología, Plaza de España, n.º 1 – 3.ª Planta con código postal 33007 de Oviedo, y presentar escrito por triplicado, con las alegaciones que estimen oportunas, en el Registro de Entrada, de la Consejería de Industria y Empleo, en la forma prevista en el articulo 38.4 de la Ley de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

A continuación se listan los bienes y derechos afectados por ocupación temporal, indicando sus servidumbres, así como las superficies a expropiar.

| N.º Finca | Políg. | Parcela | Propietario | Domicilio | Sup. Total m2 | Serv. Lineal m. | Ocup. Temp. m2 | Sev. Perm. m2 | Superf. Expro. m2 | Paraje | Destino | Calificación Urbanística | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 13 | 25 | González Suárez, Manuel (Hdros.) | El Bodego, El Penedo, 33760 Castropol | 2.700 | 24 | 240 | 96 |  | Pedreiras | Eucaliptos | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 2 | 13 | 857 | García López, Mª Gloria | El Penedo, 33760 Castropol | 9.400 | 62 | 620 | 248 |  | El Penedo | Pastos | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 7 | 3 | 159 | Méndez Pérez, Domingo | Crtra. Gral. (Talleres Domingo), 33760 Castropol | 4.370 | 70 | 700 | 280 |  | La Teijuera | Labor Secano | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 8 | 3 | 160 | Ribas-Pérez Pérez-Villamil, Manuel (Hdros.) y Navia Iglesias, Flora | Piñera, 33768 Castropol | 2.859 | 14 | 140 | 56 |  | La Teijuera | Labor Secano | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 11 | 1 | 9 | Alonso, Luciano y Díaz Fernández, Dolores (Hdros.) | Barres, 33794 Castropol | 4.625 | 88 | 880 | 352 |  | Armian | Prados | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 12 | 1 | 6 | Fernández González, Jesús | Moldes, 33769 Castropol | 29.634 | 113 | 1.130 | 452 |  | Armian | Prados | Suelo Rústico | * Ver Nota 1 |
| 13 | 1 | 14 | Valle de Quintalonga, S.A. | C/ Bellavista, 4, 28230 Las Rozas. Madrid | 624 | 46 | 624 | 184 |  | Av. Galicia-La Fuente | Suelo sin Edificar | Suelo Urbano | * Ver nota 2 |

Nota 1: Se instalarán hitos de señalización vertical en los cambios de dirección y entrada/salida de fincas.

Nota 2: Se realizará perforación dirigida.

Oviedo, 29 de junio de 2009.- El Consejero de Industria y Empleo ( P.D. Resolución de 03-08-2007, BOPA de 27-08-2007) El Director General de Industria. Fdo. Gonzalo Pescador Benavente.
