---
identificador: "BOE-A-2017-8791"
titulo: "Resolución de 16 de mayo de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Consejo Económico y Social, ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-05-16"
fecha_publicacion: "2017-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 67539
pagina_final: 67676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8791"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/25/pdfs/BOE-A-2017-8791.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8791"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:46:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de mayo de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Consejo Económico y Social, ejercicio 2010.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 16 de mayo de 2017, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización del Consejo Económico y Social, ejercicio 2010, acuerda:

1. Asumir el contenido del citado Informe, así como sus conclusiones y recomendaciones.

2. Instar al Ministerio de Empleo y Seguridad Social a:

– Incluir al Consejo Económico y Social en el Real Decreto que regula la concesión de forma directa de subvenciones a las distintas organizaciones sindicales y empresariales por su participación en los órganos consultivos del Ministerio de Empleo y Seguridad Social.

– Regularizar el edificio utilizado por el Consejo Económico y Social como sede.

3. Instar al Consejo Económico y Social a:

– Remitir a la Intervención General de la Administración del Estado la información relativa a las compensaciones económicas para su inclusión en la base de datos nacional de Subvenciones, tal y como establece la Ley 38/2003.

– Publicar en el Boletín Oficial del Estado las subvenciones que concede a las organizaciones que integran el Consejo.

– Realizar los pagos por las asistencias de sus consejeros a sus órganos colegiados directamente a los Consejeros y no a las organizaciones de las que forman parte. Al igual que la exigencia a estos consejeros en relación a los límites establecidos en el Real Decreto 462/2002 sobre indemnizaciones por razón del servicio.

– Llevar un control exhaustivo sobre las asistencias de sus consejeros a las reuniones de los órganos de dirección para poder justificar los gastos asociados a estas reuniones.

– Reorganizar los fondos públicos que reciben las organizaciones que forman parte del Pleno del Consejo con el fin de garantizar los principios de transparencia, gestión y control del dinero público que reciben.

– A cumplir con las disposiciones previstas en el Real Decreto 462/2002 sobre indemnizaciones por razón del servicio, limitando la posibilidad de que se sufraguen con carácter general viajes en clase business en cualquiera de sus desplazamientos.

– Plantear al Ministerio de Hacienda y Función Pública, una vez determinada su naturaleza jurídica, la regulación de las compensaciones a las organizaciones con prestación en el Consejo Económico y Social y asimismo las que perciben los Consejeros.

– Emplazar al Ministerio de Empleo a que regularice de forma inmediata la situación jurídica del inmueble en el que se ubica la sede del Consejo Económico y Social, dando cumplimiento así a las reiteradas recomendaciones que ha formulado el Tribunal de Cuentas al efecto.

– Exigir una mayor diligencia y control al Consejo en lo referente a la asistencia de los Consejeros a los respectivos órganos colegiados.

Palacio del Congreso de los Diputados, 16 de mayo de 2017.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Eloy Suárez Lamata.–El Secretario Primero de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Vicente Ten Oliver.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
