---
identificador: "BOE-A-2017-8776"
titulo: "Resolución de 10 de julio de 2017, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-10"
fecha_publicacion: "2017-07-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 66031
pagina_final: 66031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8776"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/25/pdfs/BOE-A-2017-8776.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8776"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:45:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de julio de 2017, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 127, de 6 de julio de 2017, se han publicado íntegramente las bases que regulan los procesos selectivos, las cuales han de regir las convocatorias para proveer como funcionarios de carrera las siguientes plazas:

Dos plazas de Técnico Medio de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión, subgrupo A2. Oposición.

Dos plazas de Oficial de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, subgrupo C1. Una plaza por promoción interna, concurso-oposición y una plaza por concurso para movilidad.

Una plaza de Inspector de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, subgrupo A2, promoción interna, concurso-oposición.

Tres plazas de Técnico de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, subgrupo A1. Oposición.

Una plaza de Licenciado en Derecho, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, subgrupo A1. Concurso-oposición.

Una plaza de Técnico de Apoyo Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, subgrupo A2. Concurso-oposición.

Una plaza de Técnico Superior de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, subgrupo A1. Concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se comunicarán a través del teléfono de información municipal 010 (981 920 010, para llamadas fuera del término municipal) y en la página web del Ayuntamiento de A Coruña (www.coruna.es).

A Coruña, 10 de julio de 2017.–El Director de Economía, Hacienda y Administración, Eduardo Mera Rico.
