---
identificador: "BOE-B-2013-28363"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del \"Sindicato Independiente de Profesionales Aeronáuticos\". (Depósito número 8794)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 37922
pagina_final: 37922
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-28363"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/22/pdfs/BOE-B-2013-28363.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-28363"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:00:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del "Sindicato Independiente de Profesionales Aeronáuticos". (Depósito número 8794).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. José Antonio Ramos Rodríguez mediante escrito tramitado con el número 37266-5946-37248.

La Asamblea General celebrada el 14 de marzo de 2013 adoptó por 50 votos a favor, ninguno en contra y 2 abstenciones el acuerdo de modificar los artículos 9, 12, 15, 16, 32, 35, 36, 37, 38, 39, 44, 46 y 49 de los estatutos del sindicato.

La certificación del acta está suscrita por D. José Antonio Ramos Rodríguez, en calidad de Secretario.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 11 de julio de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo).-El Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
