---
identificador: "BOE-B-2013-28356"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Antón de la Peña Parga, sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 37901
pagina_final: 37901
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-28356"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/22/pdfs/BOE-B-2013-28356.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-28356"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:59:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Antón de la Peña Parga, sobre procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Antón de la Peña Parga, Notario de Lliçà d'Amunt, con despacho en calle Estornell, número 3 Baixos, local 1,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 1/12, conforme al artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de la siguiente finca:

Urbana.- Vivienda Unifamiliar Aislada, sita en el término de Lliçà d'Amunt, Urbanización "Can Salgot", en la Calle Tres Freixes, número 11, Parcela número 430; está construida sobre una porción de terreno que tiene una superficie de mil seiscientos sesenta y cuatro metros once decimetros cuadrados. La finca consta de planta subterránea con una superficie construida de ciento cuatro metros con noventa decímetros cuadrados; planta baja con una superficie construida de ciento sesenta y ocho metros noventa decímetros cuadrados destinado a vivienda y distribuidos en varias dependencias; Y planta primera con una superficie construida de ciento sesenta y nueve metros con cuarenta decímetros cuadrados destinados a vivienda distribuidos en varias dependencias. Se comunican dichas plantas mediante escalera interior. El resto de lo no edificado en la planta baja corresponde a patio o jardín. Lindante en conjunto: al frente, en línea ligeramente curva de quince metros, con la calle Feixa Petita, y en línea, de 34'70 metros, con las parcelas números 428 y 429; por la derecha, entrando, en línea de 36,80 metros con Can Lledó; por la izquierda, en línea de 33'50 metros, con parcela número 815; y al fondo, en línea de 40'70 metros, con zona verde.

Inscripción.- Registro de la Propiedad número 2 de Granollers, tomo 2.726, libro 218 de LLiçà d'Amunt, folio 168, finca registral número 8.907.

Se señala la única subasta para el día 2 de septiembre de 2013 a las doce horas, en la notaría.

El tipo para la subasta es de setecientos cuarenta y tres mil euros (743.000,00 euros), tipo pactado en la escritura de constitución de la hipoteca.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la cuenta de la Notaría, número 0049 3795 11 2214110879 de la entidad Banco Santander, el cinco por ciento del tipo correspondiente.

Lliçà d'Amunt, 18 de julio de 2013.- Antón de la Peña Parga.
