---
identificador: "BOE-B-2012-584"
titulo: "Anuncio del Notario de Catarroja Juan Antonio Claveria Manso por el que se anuncia la celebración de subasta de una vivienda en Catarroja, calle de Esteban Paluzie, número 16, puerta 2."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 770
pagina_final: 770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/07/pdfs/BOE-B-2012-584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:10:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Catarroja Juan Antonio Claveria Manso por el que se anuncia la celebración de subasta de una vivienda en Catarroja, calle de Esteban Paluzie, número 16, puerta 2.

Don Juan-Antonio CLaveria Manso, Notario deCatarroja, hago saber:

Que en mi Notaria, sita en Catarroja, calle de Gómez Ferrer 24 bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artixulo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Urbana.-Departamento número dos de orden: Vivienda en primera planta alta, señalada su puerta con el número dos, del edificio en Catarroja, calle de Esteban Paluzié, número 16. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Torrent n.º 2, tomo 2.956, libro 460 de Catarroja, folio 11, finca 30.272. La 1.ª subasta se celebrara el 15 de febrero de 2012, a las 10:00 horas, siendo el tipo base de 180.627,76 €, la 2.ª subasta el 14 de marzo de 2012, a las 10:00 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera, la 3.ª subasta el 18 de abril de 2012, a las 10:00 horas, con arreglo a lo establecido en la legislación vigente; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el 19 de abril de 2012, a las 10:00 horas. La documentación y certificación del Registro pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 14 horas. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría o mediante justificación de ingreso en el Banco Español de Credito, S.A., designado al efecto, una cantidad equivalente al 20 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª subasta un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario o mediante justificación del ingreso en el Banco Español de Crédito de Catarroja. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta.

Catarroja, 2 de enero de 2012.- Notario de Catarroja.
