---
identificador: "BOE-B-2012-36923"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2011/01406 (Expte. 09/360/0015), interpuesto por don José Antonio Caparrós Reyes, contra Resolución de la Dirección General de la Marina Mercante de 24 de febrero de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 50262
pagina_final: 50262
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-36923"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/30/pdfs/BOE-B-2012-36923.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-36923"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:51:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2011/01406 (Expte. 09/360/0015), interpuesto por don José Antonio Caparrós Reyes, contra Resolución de la Dirección General de la Marina Mercante de 24 de febrero de 2010.

Intentada notificación al interesado conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y no habiendo sido posible practicarla tras haberse intentado en el último domicilio conocido por dos veces, a los efectos previstos en el citado artículo por el presente anuncio se notifica a don José Antonio Caparrós Reyes, el acto siguiente:

"Esta Secretaría General de Transportes, de conformidad con la propuesta de la Subdirección General de Recursos, ha resuelto desestimar el recurso de alzada interpuesto por don José Antonio Caparrós Reyes contra la Resolución de la Dirección General de la Marina Mercante de 24 de febrero de 2010, que declara responsable principal a don Emilio Caparrós Estévez, y subsidiario al recurrente, de navegar el 9 de marzo de 2007 con la embarcación "Teresa y Angelita", careciendo de despacho, imponiendo una sanción de 600,00 euros (seiscientos euros) y sin estar la tripulación enrolada, imponiendo otra sanción de 600,00 euros (seiscientos euros), Resolución que se confirma en sus propios términos. (Expte. 09/360/0015).

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, con sede en Madrid, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a su notificación".

El texto completo de la citada resolución puede ser solicitado por el interesado en la Subdirección General de Recursos, Paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios) 28071 Madrid.

Madrid, 23 de octubre de 2012.- El Subdirector General de Recursos, don Isidoro Ruiz Girón.
