---
identificador: "BOE-B-2013-43452"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 58333
pagina_final: 58333
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/19/pdfs/BOE-B-2013-43452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:38:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Doña Esther Márquez Mejías, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, por el presente, hago saber:

1.º Que en la sección I declaración de concurso de los autos de concurso abreviado voluntario seguidos en este órgano judicial con el n.º 0000431/2012 y NIG n.º 13034 41 1 2012 0006582, se ha dictado en fecha 13-11-2013, auto de declaración de concurso voluntario de la entidad deudora Cárnicas Puertollano, S.L., con CIF. n.º B-13056015 y domicilio social en c/ Tercia, n.º 98 de la localidad de Argamasilla de Calatrava (Ciudad Real), cuyo centro de intereses principales lo tiene también en la citada localidad de Argamasilla de Calatrava (Ciudad Real).

2.º Se ha acordado la mera intervención de las facultades de administración y disposición de la entidad deudora sobre su patrimonio, que seguirá ejerciendo el deudor, quedando sometida en el ejercicio de éstas a la autorización o conformidad del Administrador Concursal designado.

3.º Se ha designado, como Administrador/a Concursal al/a Economista en ejercicio, colegiado n.º 13267 del Colegio de Economistas de Madrid, don José Juan Segura Bravo, con domicilio postal en Puerta de Alarcos, n.º 4, 13002 Ciudad Real, y dirección electrónica "jjsegura@movistar.es", direcciones éstas que han sido señaladas para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de sus créditos.

4.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5.º La Administración Concursal, con una antelación mínima de cinco días previos a la presentación del informe al Juez, dirigirá comunicación electrónica a los acreedores de los que conste su dirección electrónica, informándoles del proyecto de inventario y de la lista de acreedores.

6.º A su vez éstos, conforme a lo previsto en el artículo 95.1 de la LC, podrán solicitar a la Administración Concursal, igualmente por medios electrónicos y hasta los tres días anteriores a la presentación del informe al Juez, que se rectifique cualquier error o que se complementen los datos comunicados (art. 95.1 LC).

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Ciudad Real, 15 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
