---
identificador: "BOE-B-2013-43496"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 58377
pagina_final: 58377
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/19/pdfs/BOE-B-2013-43496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:39:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Cedula de Notificación.

Don Cristo Jonay Pérez Riverol, Secretario del Juzgado Mercantil número 1 de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago saber: Que en el Concursal número 60/2009, de la Entidad Solantis, Sociedad Anónima, se ha dictado Auto de fecha 30 de octubre de 2013, cuyos puntos principales son del tenor literal siguiente:

"Se acuerda la apertura de la fase liquidación, Sección Quinta, y el cierre de la fase común. De la presente resolución dese la publicidad que establecen los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal. Se declara la disolución de la entidad deudora y el cese de los administradores, que serán sustituidos por los administradores concursales para proceder de conformidad con lo establecido en esta Ley Concursal. Se declara, asimismo, el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados si los hubiera y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones. Se requiere a la Administración Concursal para que en el plazo de Quince Días presente el plan de liquidación de los bienes que integran la masa activa. Notifíquese la presente resolución al concursado, a la administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento. Notifíquese la presente resolución haciendo saber que contra la misma cabe recurso de apelación que se interpondrá en el plazo de veinte días, previo depósito de 50 euros. Así lo dispone, manda y firma Doña María Raquel Alejano Gómez, Magistrada-Juez por sustitución, del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Santa Cruz de Tenerife.

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación gratuita (de conformidad con la nueva redacción recogida en el Real Decreto Ley 3/2009, de 27 de marzo) en el Boletín Oficial del Estado, extiendo y firmo la presente.

Santa Cruz de Tenerife, 30 de octubre de 2013.- El Secretario Judicial.
