---
identificador: "BOE-B-2013-43491"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 58372
pagina_final: 58372
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-43491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/19/pdfs/BOE-B-2013-43491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-43491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:39:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el concurso ordinario número 0000493/2013, NIG 3120147120130000498, por auto de 22 de octubre de 2013, se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor TB-Solutions Technologies Software, S.L., con CIF n.º B 50949171 y domicilio en la ronda del Canal Imperial de Aragón, 14 Plataforma Logística de Zaragoza, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la citada localidad.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La administración concursal está integrada por "Organización, Costes y Gestión, S.L.P.", con CIF n.º B 99242406, con domicilio postal en 31110 de Noain (Navarra); Polígono Industrial Talluntxe, c/ C, 53-A y dirección electrónica: ac.tbssoft@ocgcontroller.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona/Iruña, 4 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
