---
identificador: "BOE-B-2009-1986"
titulo: "Acuerdo de la sociedad \"Barcelona de Serveis Municipals, S.A.\" de 13 de enero de 2009, por el que se adjudica provisionalmente el Contrato relativo a los \"Servicios de mantenimiento preventivo y correctivo de las instalaciones de climatización en las dependencias de Barcelona de Serveis Municipals, S.A.\" (Lote 1: Oficinas de movilidad, Estación del Norte, Depósito de Sant Genís, Depósito Tram VI, D. Castellbisbal, D. Foc, Base Zona Franca, Oficinas centrales; Lote 2: Aparcamientos)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 6552
pagina_final: 6553
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-1986"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/28/pdfs/BOE-B-2009-1986.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-1986"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:55:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de la sociedad "Barcelona de Serveis Municipals, S.A." de 13 de enero de 2009, por el que se adjudica provisionalmente el Contrato relativo a los "Servicios de mantenimiento preventivo y correctivo de las instalaciones de climatización en las dependencias de Barcelona de Serveis Municipals, S.A." (Lote 1: Oficinas de movilidad, Estación del Norte, Depósito de Sant Genís, Depósito Tram VI, D. Castellbisbal, D. Foc, Base Zona Franca, Oficinas centrales; Lote 2: Aparcamientos).

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Barcelona de Serveis Municipals, S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación.

c) Número de expediente: 2008-Mob-034CA.

d) Domicilio: Gran Via de Carles III, 85 bis- 1ª planta.

e) Localidad: 08028-BARCELONA.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Servicios de mantenimiento preventivo y correctivo de las instalaciones de climatización en las dependencias de Barcelona de Serveis Municipals, S.A. (Lote 1: Oficinas de movilidad, Estación del Norte, Depósito de Sant Genís, Depósito Tram VI, D. Castellbisbal, D. Foc, Base Zona Franca, Oficinas centrales; Lote 2: Aparcamientos).

b) Presupuesto de licitación lote 1: Mantenimiento preventivo (32.000.-€) + Mantenimiento correctivo (46.000.-€) = 78.000.-€ (antes IVA).

c) Presupuesto de licitación lote 2: Mantenimiento preventivo (30.000.-€) + Mantenimiento correctivo (45.000.-€) = 75.000.-€ (antes IVA).

d) Plazo de prestación del servicio: 2 años.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Contratación Armonizada.

4. Adjudicación provisional lote 1:

a) Adjudicatario: CATALANA DE CLIMA I C. LLONCH, S.L.

b) NIF: B59549071.

c) Domicilio Adjudicatario: Ctra. de Mollet a Sabadell Km 4.3, 08130 Santa Perpetua de la Mogoda, Barcelona.

d) Importe adjudicación provisional: 28.160.- € (antes IVA) por el mantenimiento preventivo y mantenimiento correctivo según precios unitarios ofertados.

e) Plazo de prestación del servicio : 2 años.

5. Adjudicación provisional lote 2:

a) Adjudicatario: CATALANA DE CLIMA I C. LLONCH, S.L.

b) NIF: B59549071.

c) Domicilio Adjudicatario: Ctra. de Mollet a Sabadell Km 4.3, 08130 Santa Perpetua de la Mogoda, Barcelona.

d) Importe adjudicación provisional: 26.400.- € (antes IVA) por el mantenimiento preventivo y mantenimiento correctivo según precios unitarios ofertados.

e) Plazo de prestación del servicio : 2 años.

Barcelona, 13 de enero de 2009.- El Jefe de Unidad de Contratación de Barcelona de Serveis Municipals, S.A., Mercè Piñol Arnal.
