---
identificador: "BOE-A-2009-1392"
titulo: "Orden CIN/62/2009, de 2 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas, efectuada por Resolución de 15 de septiembre de 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CIN/62/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-02"
fecha_publicacion: "2009-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 9606
pagina_final: 9607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-1392"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/28/pdfs/BOE-A-2009-1392.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-1392"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:51:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CIN/62/2009, de 2 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas, efectuada por Resolución de 15 de septiembre de 2008.

Por Resolución de 15 de septiembre de 2008 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de diciembre), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo que figuraban relacionados en el anexo I de dicha Resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria referida según se detalla en el anexo.

Según lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución, si ésta comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 2 de enero de 2009.–La Ministra de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/3022/2008, de 20 de octubre), el Director General del Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas, Juan Antonio Rubio Rodríguez.

### ANEXO

Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas

Puesto adjudicado:

Numero de orden: 1. Código de puesto: 4973225. Unidad/Denominación del puesto: Subdirección General de Administración y Personal, Subdirector General. Nivel: 30. Complemento específico: 24.393,60. Localidad: Madrid. Adscripción: AD, AE; GR, A1.

Datos personales del adjudicatario:

Destino de procedencia: Dirección General de Costes de Personal y Pensiones Públicas del Ministerio de Economía y Hacienda. Apellidos y nombre: Collados Martín-Posadillo, Ana. Número de Registro de Personal: 0526142257 A5600 Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala de Titulados Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio. Situación: Servicio activo.
