---
identificador: "BOE-A-2014-12156"
titulo: "Orden ECD/2186/2014, de 7 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a doña Teresa Folgueira Castro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2186/2014"
fecha_disposicion: "2014-11-07"
fecha_publicacion: "2014-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 96226
pagina_final: 96226
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-12156"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/24/pdfs/BOE-A-2014-12156.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-12156"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:22:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2186/2014, de 7 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a doña Teresa Folgueira Castro.

Por Resolución de 19 de septiembre de 2013 (Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid de 2 de octubre), de la Dirección General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte, de la Comunidad de Madrid, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 4117/2008, por la Sección Tercera, Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, se incluye a doña Teresa Folgueira Castro en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad de Guitarra, convocado por Resolución de 14 de febrero de 2008 («BOCM» del 22) y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid, por Resolución de 10 de julio de 2014 («BOCM» del 18) de la Dirección General de Recursos Humanos, aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Teresa Folgueira Castro.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010 de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Juventud y Deporte de la Comunidad de Madrid,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad de Guitarra, a doña Teresa Folgueira Castro, con Número de Registro de Personal 5019407368 A0594, documento nacional de identidad número 50194073, y una puntuación de 6,8020.

## Segundo.

La señora Folgueira Castro se considerará ingresada en el Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 7 de noviembre de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
