---
identificador: "BOE-B-2014-32090"
titulo: "Anuncio de la Comisión de Supervisión de Servicios de Tarificación Adicional sobre notificación de resolución dictada en expedientes tramitados ante dicho Órgano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 43444
pagina_final: 43444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/16/pdfs/BOE-B-2014-32090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:52:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisión de Supervisión de Servicios de Tarificación Adicional sobre notificación de resolución dictada en expedientes tramitados ante dicho Órgano.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, dado que las resoluciones dictadas en los expedientes tramitados ante la Comisión de Supervisión de los Servicios de Tarificación Adicional, y que se relacionan a continuación, no se han podido notificar en el domicilio conocido a los interesados, se les notifica por medio de este anuncio las citadas resoluciones.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran a disposición de los interesados, de lunes a viernes en horario de 10 a 13 horas, en la Secretaría de la Comisión de Supervisión de los Servicios de Tarificación Adicional (Área de Atención a Usuarios), sita en la calle Capitán Haya, 41, 8.ª planta, de Madrid, así como que la resolución objeto de la presente notificación, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad.

Ref. CSSTA_00015/14. Teléfono denunciado: 806538365. Prestador del servicio de tarificación adicional: MEDIA MOTIVE, S.L. Domicilio: Alicante.

Ref. CSSTA_00028/14. Teléfono denunciado: 803575996. Prestador del servicio de tarificación adicional: ACUARIO 2010, S.L. Domicilio: Málaga.

Ref. CSSTA_00038/14. Teléfono denunciado: 803449162. Prestador del servicio de tarificación adicional: ACUARIO 2010, S.L. Domicilio: Málaga.

Ref. CSSTA_00049/14. Teléfono denunciado: 905551807. Prestador del servicio de tarificación adicional: INVERLUK SOLUTIONS, S.L. Domicilio: Sevilla.

Ref. CSSTA_00079/13. Teléfono denunciado: 807444296. Prestador del servicio de tarificación adicional: ELENA RODRIGUEZ ALONSO. Domicilio: Valladolid.

Ref. CSSTA_00081/14. Teléfono denunciado: 803464527. Prestador del servicio de tarificación adicional: SALOMÉ RODRÍGUEZ ARQUEZ. Domicilio: Deltebre (Tarragona).

Ref. CSSTA_00083/13. Teléfono denunciado: 807464882. Prestador del servicio de tarificación adicional: LONDON SWING EXECUTIVE. Domicilio: Madrid.

Madrid, 8 de septiembre de 2014.- El Presidente de la Comisión de Supervisión de los Servicios de Tarificación Adicional, Ramón Pérez de Vargas Sánchez de Castro.
