---
identificador: "BOE-B-2013-40124"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 53864
pagina_final: 53864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-40124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/26/pdfs/BOE-B-2013-40124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-40124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:24:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña María Victoria Basanta Eiras, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente, se hace saber, que en el procedimiento concursal número 31/2010, seguido a instancia de Insular de Transporte Sanitario, S.L.N.E., se ha dictado sentencia de fecha 15 de octubre de 2013, cuyo fallo es el siguiente:

"Que debo aprobar y apruebo la propuesta de convenio de Insular de Transporte Sanitario, S.L.N.E., presentada en autos, que queda unida a esta resolución formando parte integrante de la misma.

Dése a esta resolución la publicidad prevista en los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal.

La administración concursal cesa en virtud de esta resolución y rendirá cuentas de su actuación ante el Juez del concurso, dentro del plazo de un mes desde la notificación de esta resolución.

Con periodicidad semestral, contada desde la fecha de la sentencia aprobatoria del convenio, el deudor informará al Juez del concurso acerca de su cumplimiento.

No ha lugar a la formación de la sección de calificación del concurso.

Notifíquese la presente resolución a las partes personadas, haciéndoles saber que contra la misma cabe interponer recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Las Palmas mediante escrito que se presentará en este Juzgado dentro del plazo de veinte días contados desde el día siguiente a su notificación (art. 458.1 LEC).

El recurso se tramitará con carácter preferente. El convenio adquirirá plena eficacia desde la fecha de la sentencia de su aprobación, salvo que, recurrida ésta, quede afectado por las consecuencias del acuerdo de suspensión que, en su caso, adopte el Juez conforme a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 197 de la Ley Concursal.

Así, por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.

Las Palmas de Gran Canaria, 15 de octubre de 2013.- Secretaria Judicial.
