---
identificador: "BOE-B-2013-40126"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 53866
pagina_final: 53866
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-40126"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/26/pdfs/BOE-B-2013-40126.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-40126"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:24:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto

Doña Maria Asuncion Gonzalez elias, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia numero 6 de Logroño y de lo Mercantil de La Rioja.

Anuncia

Que en el procedimiento concursal número 438/2012, Numero Identificacion General: 26089 42 1 2012 0003375

referente a la entidad Guihersa Sociedad Anonima, con fecha 2 de Septiembre de 2013 se ha dictado Auto, mediante el cual se ha acordado lo siguiente:

Se aprueba el plan de Liquidación presentado por la Administración Concursal de Guihersa Sociedad Anonima, con las modificaciones anteriormente referidas.

Se recuerda a la administración concursal la presentación de los informes del articulo 152 de la Ley Concursal.

Líbrese mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de La Rio ja, a fin de que se lleve a cabo la correspondiente inscripción, conforme a lo dispuesto en el articulo 24.2 de la Ley Concursal.

Se acuerda la formación de la sección sexta, que se encabezará con testimonio de esta resolución y se incorporarán a ella testimonios de la solicitud de declaración de concurso, de la documentación que hubiera presentado el deudor con su solicitud y a requerimiento del Juez, del informe y de los textos definitivos. Dentro de los diez días siguientes a la última publicación que, conforme a lo establecido en la Ley Concursal, se va a otorgar al auto que aprueba el plan de liquidación, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la Sección alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable, en su caso.

Anuncíese por edictos la presente resolución por la que se aprueba el plan de liquidación, así como la formación de la sección sexta (de calificación del concurso), que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicará en, el Boletín Oficial del Estado.

Logroño, 2 de septiembre de 2013.- La Secretaria.
