---
identificador: "BOE-A-2018-13980"
titulo: "Real Decreto 1301/2018, de 11 de octubre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1301/2018"
fecha_disposicion: "2018-10-11"
fecha_publicacion: "2018-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 99715
pagina_final: 99715
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-13980"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/12/pdfs/BOE-A-2018-13980.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-13980"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:20:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1301/2018, de 11 de octubre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en concederles la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don José Ramón Pérez Pérez.

Antigüedad: 2 de marzo de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Marcos Llago Navarro.

Antigüedad: 9 de marzo de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Francisco Javier Romero Mari.

Antigüedad: 9 de marzo de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra, don Antonio Sánchez-Molini Enríquez.

Antigüedad: 9 de marzo de 2018.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Fernando Poole Quintana.

Antigüedad: 13 de abril de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Clemente García Barrios.

Antigüedad: 11 de mayo de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Fernando Antonio Gómez Ferre.

Antigüedad: 11 de mayo de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Carlos María Salgado Romero.

Antigüedad: 18 de junio de 2018.

Dado en Madrid, el 11 de octubre de 2018.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
