---
identificador: "BOE-B-2015-37198"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativo a la convocatoria para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras de declaración de emergencia para: \"Reconstrucción de obra de fábrica, encauzamiento y drenaje en el tramo de variante de Fuencaliente, p.k. 98,3 de la carretera N-420 de Córdoba a Tarragona por Cuenca. Provincia de Ciudad Real\" Clave: CT-CR-1510."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 51658
pagina_final: 51659
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-37198"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/12/pdfs/BOE-B-2015-37198.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-37198"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T05:07:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativo a la convocatoria para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras de declaración de emergencia para: "Reconstrucción de obra de fábrica, encauzamiento y drenaje en el tramo de variante de Fuencaliente, p.k. 98,3 de la carretera N-420 de Córdoba a Tarragona por Cuenca. Provincia de Ciudad Real" Clave: CT-CR-1510.

Con fecha 13 de octubre de 2014, mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda se aprobó la declaración de emergencia reseñada. Conforme lo establecido en el artículo 12 de la vigente Ley de Carreteras de 29 de septiembre de 2015, tal aprobación lleva implícitas las declaraciones de utilidad pública y necesidad de ocupación, a los fines de expropiación, ocupación temporal o imposición o modificación de superficies. Esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la Ley de Expropiación Forzosa y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª de su artículo 52 ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se detalla y que se hará pública además en el Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial de la Provincia, y que se encuentra expuesta en el tablón de anuncios del Excmo. Ayuntamiento de Fuencaliente, así como en el de esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha, sita en plaza Santa Clara, 7, de Toledo, y en la Unidad de Carreteras del Estado en Ciudad Real, sita en la Ctra. Porzuna, 1, C.P. 13005 de Ciudad Real, para que asistan al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar, día y hora que se indica:

Ayuntamiento de Fuencaliente: Día 22 de enero de 2016, de 9 a 12 horas.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en dos periódicos de la provincia.

Las publicaciones anteriormente señaladas, a tenor de lo dispuesto en artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo común, servirá como notificación para los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa de Peritos y Notario.

Relación de bienes y derechos afectados por el procedimiento expropiatorio incoado por la aprobación del proyecto de obra de fábrica, encauzamiento y drenaje en el tramo de variante de Fuencaliente, p.k. 98,3 de la carretera N-420, de Córdoba a Tarragona por Cuenca. Provincia de Ciudad Real ". Clave: CT-CR-1510.

TÉRMINO MUNICIPAL DE FUENCALIENTE:

Finca 1, matorral improductivo, Ref. Cat. Polígono 28, parcela: 257. Titular: Sdad. Nuestra Señora de los Baños, superficie a expropiar: 407,49 m². Día 22/01/2016, hora 09:00.

Finca 2, olivo secano, Ref. Cat. Polígono 28, parcela: 285. Titular: Herederos de Daniel Pérez Morales, superficie a expropiar: 353,85 m². Día 22/01/2016, hora 10:00.

Finca 3, olivo secano, Ref. Cat. Polígono 28, parcela: 242a. Titular: Juan Muñoz Piedrabuena, superficie a expropiar: 315,08 m², superficie ocupación temporal: 397,62 m². Día 22/01/2016, hora 11:00.

| N.º Finca | Ref. Cat | Titular | Domicilio | CP | Población | Uso | Sup. Exp. | Sup. ocup. tempor. | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 13042A028002570000AE | Sdad. Nuestra Señora de los Baños | C/ José Antonio, 5 | 13130 | Fuencaliente | Matorral | 407,49 | - | 09:00 |
|  | 13042A028002850000AD | Herederos de Daniel Pérez Morales | C/ Fuente de la Teja, 6, 4.º B | 45006 | Toledo | Olivar secano | 353,85 | - | 10:00 |
|  | 13042A028002420000AP | Juan Muñoz Piedrabuena | C/ Norte, 5, 1.º A | 13500 | Puertollano | Olivar secano | 315,08 | 397,62 | 11:00 |

Toledo, 9 de diciembre de 2015.- El Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha.
