---
identificador: "BOE-B-2010-13302"
titulo: "Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Economía y Finanzas de la Generalitat de Catalunya, de información pública sobre una solicitud de autorización administrativa y aprobación de un proyecto, en el término municipal de Lleida (exp. 25-00041007-2009)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 40746
pagina_final: 40746
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-13302"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/15/pdfs/BOE-B-2010-13302.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-13302"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:20:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Economía y Finanzas de la Generalitat de Catalunya, de información pública sobre una solicitud de autorización administrativa y aprobación de un proyecto, en el término municipal de Lleida (exp. 25-00041007-2009).

De acuerdo con el procedimiento de autorización administrativa regulado por la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de los hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; desarrollada a nivel reglamentario por el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, mediante el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural (BOE del 31); y el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11, se somete a información pública el proyecto mencionado.

Peticionario: Motor Lleida,S.A.

Objeto: Obtener la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de las instalaciones de ampliación de una planta de almacenamiento de gas natural licuado, presurización, gasificación y suministro a vehículos en el Polígono Industrial "El Segre", término municipal de Lleida (exp. 25-00041007-2009).

Presupuesto: 79.345,00 euros.

Características principales de la instalación:

- 1 depósito de GNL de 19 m³.

- 1 gasificador atmosférico de 800Nm³/h.

- 1 gasificador atmosférico para descarga de cisternas.

- 1 bomba criogénica para presurización de GNC.

- 1 bomba criogénica para suministro de GNL.

- 24 botellas de GNC de 80 l.

- 1 dispensador de GNC.

- 1 dispensador de GNL.

Se publica para que todas las personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto y, si procede, presentar las alegaciones que crean oportunas ante los Servicios Territoriales de Economía y Finanzas de Lleida (av. del Segre, núm. 7), en el plazo de veinte días a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio. (09.350.220)

Lleida, 15 de diciembre de 2009.- Pere Mir Artigues, Director de los Servicios Territoriales en Lleida.
