---
identificador: "BOE-B-2010-13179"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, anunciando la subasta de varios inmuebles, antigua sede de la Comandancia de la Guardia Civil en Cáceres, situada entre las calles San Justo y General Margallo, y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 40545
pagina_final: 40545
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-13179"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/15/pdfs/BOE-B-2010-13179.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-13179"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:18:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado, anunciando la subasta de varios inmuebles, antigua sede de la Comandancia de la Guardia Civil en Cáceres, situada entre las calles San Justo y General Margallo, y otros.

El Consejo Rector de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha aprobado el pliego de condiciones generales que habrá de regir para la enajenación mediante subasta pública al alza de los siguientes inmuebles:

1. Antigua sede de la Comandancia de la Guardia Civil en Cáceres, situada entre las calles General Margallo y San Justo. El tipo de licitación para la primera subasta es de 2.735.122,00 euros y para la segunda subasta de 2.461.609,80 euros. La fianza provisional es de 547.024,40 euros.

2. Solar de antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Arcos de la Frontera (Cádiz), avenida Duque de Arcos, sin número. El tipo de licitación para la primera subasta es de 1.332.000,00 euros y para la segunda subasta de 1.198.800,00 euros. La fianza provisional es de 266.400,00 euros.

3. Antigua casa cuartel de la Guardia Civil en Villalba de la Sierra (Cuenca), calle Tablazo, número 10. El tipo de licitación para la primera subasta es de 479.000,00 euros y para la segunda subasta de 431.100,00 euros. La fianza provisional es de 95.800,00 euros.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta las 17,00 horas del día 13 de mayo de 2010, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3.ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 1 de junio de 2010, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2.ª planta, de Madrid.

El coste de los anuncios y demás gastos de enajenación correrán por cuenta de los adjudicatarios.

Teléfono de información: 91.537.28.71. www.mir.es/SES/GIESE/Licitaciones.

Madrid, 6 de abril de 2010.- El Secretario General de la Gerencia, Rafael Ferrera Corraliza.
