---
identificador: "BOE-A-2011-8095"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2011, del Ayuntamiento de Camarma de Esteruelas (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-04-26"
fecha_publicacion: "2011-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 47048
pagina_final: 47048
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-8095"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/09/pdfs/BOE-A-2011-8095.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-8095"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:13:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2011, del Ayuntamiento de Camarma de Esteruelas (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 97, de 26 de abril de 2011, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Cabo de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Agente de Empleo y Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Animador Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Peón de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador Juvenil de la Oficina de Información Juvenil Espacio Joven, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Superior, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios del Ayuntamiento.

Camarma de Esteruelas, 26 de abril de 2011.–La Alcaldesa Presidenta, Consuelo Mendieta Coronado.
