---
identificador: "BOE-A-2010-14510"
titulo: "Resolución de 6 de septiembre de 2010, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-06"
fecha_publicacion: "2010-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 80043
pagina_final: 80062
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/21/pdfs/BOE-A-2010-14510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:46:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de septiembre de 2010, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley 4/2007, de 12 de abril (en lo sucesivo LOU), y el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes Universitarios, y el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docente universitarios, y la ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, parcialmente modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero (en lo sucesivo LRJAP-PAC), y a tenor de lo establecido en la Resolución de 23 de marzo de 2009 («BOCM» de 27 de marzo de 2009), del Rector de la Universidad Autónoma de Madrid, dictando normas para la regulación de los concursos de acceso a plazas de Cuerpos Docentes Universitarios,

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

Primera. Requisitos de los candidatos.

1. Para ser admitido a estas pruebas selectivas deberán reunirse los siguientes requisitos:

1.1 Requisitos generales:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados a los que, en virtud de tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores. También podrán participar el cónyuge de los españoles, de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado, al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes. Igualmente podrán participar los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando, en el Estado de su nacionalidad, a los españoles se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los Cuerpos Docentes Universitarios españoles, a cuyo efecto el Consejo de Universidades recabará informe de los Ministerios de Asuntos Exteriores y de Administraciones Públicas. En el momento de presentación de la solicitud de participación deberá acreditarse la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco y el de vivir a expensas, conforme a lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores.

La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria se realizará por medio de los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes de su país de origen y traducidos al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo del concurso y cuyo conocimiento será exigible a todos los participantes. A tal fin se celebrará una prueba de conocimiento de la que estarán exentos los candidatos de nacionalidad española y los que acrediten estar en posesión del nivel intermedio o superior del diploma de español como lengua extranjera.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no haber superado la edad de jubilación forzosa.

d) No padecer enfermedad ni defecto físico que impida el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de universidad.

e) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al Cuerpo o Escala de Funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso de personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

1.2 Requisitos específicos:

a) Hallarse Acreditado para el Cuerpo Docente Universitario de que se trate, conforme a los supuestos previstos en los artículos 12 y 13 y disposiciones adicionales primera, segunda, tercera y cuarta del Real Decreto 1312/2007. Asimismo, podrán concursar quienes estén habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios.

b) No podrán participar en este concurso de acceso a las plazas de Cuerpos Docentes Universitarios quienes, habiendo obtenido una plaza con anterioridad, no cumplan lo estipulado en el artículo 9.4 del Real Decreto 1313/2007.

1.3 Los requisitos establecidos deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

Segunda. Solicitudes.

2.1 Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso presentarán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Autónoma de Madrid, según el modelo que acompaña a la presente Resolución en el Anexo II, dirigiéndola al Registro General de la Universidad Autónoma de Madrid, situado en el Edificio del Rectorado, Ctra. Colmenar Viejo, Km. 15.500, 28049, Madrid, o utilizando cualquiera de los medios establecidos en el artículo 38.4 de la LRJAP-PAC, en el plazo de veinte días naturales a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», junto con los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad vigentes.

b) Fotocopia compulsada del documento que acredite el cumplimiento de los requisitos específicos establecidos en la base primera, punto 1.2, de la presente resolución.

c) Fotocopia compulsada del título de Doctor.

d) Cuando se trate de una plaza asistencial de instituciones sanitarias vinculadas, fotocopia compulsada del título de Especialista.

2.2 Derechos de examen.–Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Autónoma de Madrid, en concepto de derechos de examen, la cantidad de 34,23 euros, el pago se realizara mediante ingreso en la cuenta bancaria de Caja Madrid 2038-2831-69-6000118841 indicando «UAM OPOSICIONES», el código de referencia de la plaza a la que se concursa, nombre y apellidos y DNI (o pasaporte o tarjeta de identidad) del concursante. A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso, la realización del ingreso supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma de la solicitud.

Tercera. Admisión de aspirantes.

3.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará, en el plazo máximo de quince días naturales, una Resolución declarando aprobada la lista provisional de candidatos admitidos y excluidos que se publicará en el tablón de anuncios del Rectorado y en la siguiente dirección del portal web de la Universidad Autónoma de Madrid (http://www.uam.es/pdocente). Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación o bien subsanar en dicho plazo el motivo de la exclusión.

3.2 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará una Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el tribunal o Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Madrid competente, o potestativamente recurso de reposición ante el Rector de la Universidad, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de la publicación, en cuyo caso no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición.

Cuarta. Cómputo de plazos.–El cómputo de los plazos establecidos en las bases de la presente convocatoria se realizará excluyendo a todos los efectos el mes de agosto, durante el cual no tendrán lugar las actuaciones relativas a la misma.

Quinta. Comisiones del Acceso.–La composición de las comisiones es la que figura en el anexo I de esta convocatoria. Asimismo, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4 del Real Decreto 1313/2007, los currículos de los miembros de las Comisiones de Acceso se publicarán en el portal web de la Universidad (http://www.uam.es/pdocente).

Sexta. Desarrollo de las pruebas.

6.1 Constitución de la Comisión: La Comisión de Acceso deberá constituirse en la Universidad Autónoma de Madrid y en el plazo máximo de un mes, a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de las listas definitivas de candidatos admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente de la Comisión de Acceso, una vez realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, remitirá con una antelación mínima de diez días naturales a los titulares y, en su caso, a los suplentes la convocatoria para proceder al acto de constitución de la misma fijando lugar, fecha y hora. Transcurrido el plazo de constitución sin que esta hubiera tenido lugar, el Rector procederá de oficio a la sustitución del Presidente de la Comisión de Acceso. El nuevo Presidente deberá constituir la Comisión de Acceso en el plazo de un mes desde la publicación de su nombramiento en el tablón de anuncios del Rectorado y en el portal web de la Universidad (http://www.uam.es/pdocente).

La condición de miembro de la Comisión de Acceso es irrenunciable, excepto en los casos de concurrencia de los supuestos legales de abstención, recusación o de causa justificada que imposibilite la actuación del miembro de la Comisión de Acceso. En todo caso, corresponde al Rector la resolución de los incidentes. En el supuesto de que sea necesario convocar a los suplentes, el Presidente deberá comunicar este hecho, junto con la justificación de ausencia del titular, al Servicio de Personal Docente para que se efectúe el correspondiente nombramiento. En virtud del artículo 26.1 de la LRJAP-PAC, la Comisión de Acceso quedará válidamente constituida siempre que asistan al acto de constitución el Presidente, el Secretario y uno, al menos, de los vocales. En el caso de plazas asistenciales de instituciones sanitarias vinculadas, deberán asistir, además del Presidente y el Secretario, al menos, dos de los vocales. Constituida la Comisión de Acceso, esta fijará y hará públicos los criterios específicos para la valoración del concurso, que deberán referirse, por un lado, al historial académico, docente e investigador de los candidatos, así como a su proyecto docente e investigador, y de otro, a la capacidad para la exposición y debate en la correspondiente materia o especialidad tras la prueba a realizar en sesión pública.

Una vez constituida la Comisión de Acceso, para las sucesivas actuaciones de la misma el Presidente deberá citar a todos los miembros asistentes al acto de constitución. Si algún miembro de la Comisión de Acceso constituida no asistiere a alguna de las actuaciones de la misma, decaerá como miembro de la Comisión de Acceso, sin que proceda ya sustitución alguna.

Para que las actuaciones de la Comisión de Acceso sean válidas, deberán comparecer el Presidente, el Secretario y uno, al menos, de los vocales asistentes al acto de constitución. En el caso de plazas asistenciales de instituciones sanitarias vinculadas deberán asistir, además del Presidente y el Secretario, al menos, dos de los vocales asistentes al acto de constitución.

Constituida la Comisión de Acceso, el Presidente dictará resolución en el plazo de quince días hábiles, convocando a los miembros de la misma y a todos los candidatos admitidos, para realizar el acto de presentación que tendrá lugar en un plazo no superior a treinta días naturales desde la constitución, con señalamiento de día, hora y lugar de la celebración, y en la que se comunicarán los criterios de valoración. Ambas resoluciones habrán de ser notificadas a sus destinatarios con una antelación de quince días naturales respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

6.2 Acto de presentación:

6.2.1 En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión de Acceso la siguiente documentación por quintuplicado:

a) Proyecto docente, referido a las actividades a realizar por quien obtenga la plaza que figure en la convocatoria.

b) Proyecto investigador, referido a las actividades a realizar por quien obtenga la plaza que figure en la convocatoria.

c) Currículum vitae: Una de las copias debe incluir los documentos que acrediten o justifiquen los méritos alegados.

En el caso de plazas asistenciales de instituciones sanitarias vinculadas, los candidatos entregarán la documentación antes mencionada por septuplicado.

6.2.2 En el acto de presentación se determinará también la fecha de inicio de las pruebas, que será en el período comprendido entre el día siguiente y quince días naturales después del acto de presentación y el orden de actuación de los candidatos, obtenido mediante el correspondiente sorteo.

6.3 Pruebas:

6.3.1 Los concursos de acceso se compondrán de una única prueba en la que se valorará el historial académico, docente e investigador de los candidatos, así como su proyecto docente e investigador, y en la que, en sesión pública, se contrastarán sus capacidades para la exposición y debate en la correspondiente materia o especialidad. En el caso de plazas asistenciales de instituciones sanitarias vinculadas, la Comisión de Acceso deberá también valorar los méritos propios de la labor asistencial de los candidatos. Los candidatos dispondrán de un máximo de noventa minutos para su exposición y el debate con la Comisión de Acceso podrá extenderse hasta un máximo de tres horas.

6.3.2 Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión de Acceso entregará al Presidente un informe individual razonado sobre cada uno de los candidatos que deberá incluir la valoración de cada uno de los apartados de los criterios específicos de cada plaza, el voto favorable o desfavorable y la motivación del mismo. Cada miembro de la Comisión de Acceso solo podrá votar favorablemente, como máximo, tantos candidatos como plazas convocadas.

6.3.3 Una vez terminada la prueba, la Comisión de Acceso hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. La propuesta de provisión recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de tres.

6.3.4 En el caso de plazas asistenciales de instituciones sanitarias vinculadas, la propuesta de provisión recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de cuatro.

6.3.5 El concurso podrá concluir con la propuesta de no provisión.

6.4 Resolución del concurso: La Comisión de Acceso propondrá al Rector, para su nombramiento, con carácter vinculante, una relación por orden de preferencia de todos los candidatos que obtengan tres o más votos. La citada propuesta se publicará en el lugar en el que se haya celebrado la prueba, e incluirá el desglose de los resultados de la evaluación de cada candidato para cada uno de los aspectos evaluados.

El Secretario de la Comisión de Acceso entregará en el Servicio de Personal Docente de la Universidad, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, junto con la propuesta de provisión, la siguiente documentación:

a) Acta de constitución de la Comisión de Acceso.

b) Acuerdo de determinación de los criterios de evaluación.

c) Acta de presentación de los candidatos.

d) Actas de realización de la prueba (una por candidato).

e) Evaluación de la prueba de cada candidato suscrita de manera individual por cada miembro de la Comisión de Acceso.

f) Acta de la propuesta de provisión.

g) Un ejemplar de la documentación presentada por cada candidato propuesto (Proyecto Docente, Proyecto Investigador y Currículum Vitae).

Séptima. Reclamaciones:

7.1 Contra la propuesta de la Comisión de Acceso los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del Rectorado y en el portal web de la Universidad Autónoma de Madrid http://www.uam.es/pdocente.

7.2 La reclamación será valorada y tramitada por la Comisión de Reclamaciones regulada en el artículo 77 de los Estatutos de la Universidad. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento del candidato o candidatos contra quienes fuera dirigida hasta la resolución de la misma.

7.3 La Comisión de Reclamaciones recabará cuantos informes considere oportunos. En todo caso, oirá a los miembros de la Comisión de Acceso en relación con cuya propuesta se hubiera presentado la reclamación y a los candidatos que hubieran participado en el concurso.

7.4 De acuerdo con lo establecido en el artículo 66.2 de la LOU, la Comisión de Reclamaciones deberá elevar al Rector la propuesta motivada de Resolución de la reclamación formulada en el plazo máximo de tres meses desde su presentación. Transcurrido dicho plazo sin resolución del Rector, se entenderá desestimada la reclamación.

7.5 Contra la Resolución del Rector, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la notificación de la Resolución o desde el día en que haya de entenderse desestimada.

Octava. Documentación a presentar por los candidatos propuestos.

8.1 Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar, en los veinte días naturales siguientes al de concluir la actuación de la Comisión de Acceso, en el Servicio de Personal Docente o por cualquiera de los medios previstos en el artículo 38.4 de la LRJAP-PAC, los siguientes documentos:

a) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico ni psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración General del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública.

c) Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

8.2 Quien tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, que acredite su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

Novena. Nombramiento y toma de posesión.–El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la norma anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento. Este nombramiento será publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Décima. Recursos.–Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente Resolución recurso de reposición ante el Rector de la UAM, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJAP-PAC.

Madrid, 6 de septiembre de 2010.–El Rector, P. D. (Resolución de 23 de julio de 2009), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Carlos García de la Vega.

## ANEXO I. Plazas convocadas y comisiones juzgadoras

1. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A138CU. Área de conocimiento de Metodología de las Ciencias del Comportamiento. Departamento de Psicología Social y Metodología, adscrito a la Facultad Psicología. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Metodología de la Psicología.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Botella Ausina, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña María Rosario Martínez Arias, Catedrática U. Complutense Madrid.

Vocal 1: Doña Elena Martín Ortega, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Amalio Blanco Abarca, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Rafael Moreno Rodríguez, Catedrático U. Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: Don Julio Olea Díaz, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Araceli Macía Antón, Catedrática U. Nacional Educación a Distancia.

Vocal 1: Doña Margarita Diges Junco, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Manuel Fernández Ríos, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don José Muñiz Fernández, Catedrático U. Oviedo.

2. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A139CU. Área de conocimiento de Personalidad Evaluación y Tratamiento. Departamento de Psicología Biológica y de la Salud, adscrito a la Facultad Psicología. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en evaluación Psicológica, Investigación en Evaluación Psicológica: Motivación en contextos educativos.

Comisión titular:

Presidente: Don José Antonio Carrobles Isabel, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Elena Martín Ortega Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Vicente Ponsoda Gil, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Manuel Fernández Ríos, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Maite Garaigordobil Landazabal, Catedrática U. País Vasco.

Comisión suplente:

Presidente: Don Bernardo Moreno Jiménez, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Esperanza Ochaita Alderete, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Julio Olea Díaz, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don José Luis Lizana Iglesias, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña María José Díaz Aguado Jalón, Catedrática U. Complutense de Madrid.

3. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A140CU. Área de conocimiento de Psicobiología. Departamento de Psicología Biológica y de la Salud, adscrito a la Facultad de Psicología. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Etología del Grado de Psicología e investigación en Etología de los primates.

Comisión titular

Presidente: Don José Antonio Carrobles Isabel, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Julio Olea Díaz, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Amalio Blanco Abarca, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Otilia Alicia Salvador Fernández Montejo, Catedrática U. de Valencia.

Vocal 3: Doña María Cruz Rodríguez del Cerro, Catedrática U. Nacional de Educación a Distancia.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Santacreu Mas, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Juan Botella Ausina, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don José Antonio Corraliza Rodríguez, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Elena Martín Ortega, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Emilio Ambrosio Flórez, Catedrático U. Nacional de Educación a Distancia.

4. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A141CU. Área de conocimiento de Fisiología. Departamento de Fisiología, adscrito a la Facultad Medicina. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Fisiología.

Comisión titular:

Presidente: Don Albino García Sacristán, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Secretario: Don Ángel Luis García Villalón, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Rafael Garesse de Alarcón, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Gloria Balfagón Calvo, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Mónica de la Fuente Rey, Catedrática U. Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don Enrique Alborch Domínguez, Catedrático U. Valencia.

Secretario: Don Luis Rivera de los Arcos, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 1: Don Ángel Núñez Molina, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Ignacio Lizasoain Hernández, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 3: Don Luis Such Belenguer, Catedrático U. Valencia.

5. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A142CU. Área de conocimiento de Pediatría. Departamento de Pediatría, adscrito a la Facultad. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia, Asistencia e Investigación en Pediatría.

Comisión titular:

Presidente: Don Jesús Argente Oliver, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don José Quero Jiménez, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Alfredo Blanco Quirós, Catedrático U. Valladolid.

Vocal 2: Don Julio Ardua Fernández, Catedrático U. Valladolid.

Vocal 3: Don Félix Lorente Toledano, Catedrático U. Salamanca.

Comisión suplente:

Presidente: Don Juan Antonio Tovar Larrucea, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Ángel Nogales Espert, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 1: Don Rafael Jiménez González, Catedrático U. Barcelona.

Vocal 2: Don Miguel García Fuentes, Catedrático U. Cantabria.

Vocal 3: Don José Luis Olivares López, Catedrático U. Zaragoza.

6. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A143CU. Área de conocimiento de Psiquiatría. Departamento de Psiquiatría, adscrito a la Facultad Medicina. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Psicología médica e investigación e Psiquiatría.

Comisión titular:

Presidente: Don José Luis Ayuso Mateos, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Julio Bobes García, Catedrático U. Oviedo.

Vocal 1: Doña Mercedes Salaíces Sánchez, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Gloria Balfagón Calvo, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Miguel Gutiérrez Fraile, Catedrático U. País Vasco.

Comisión suplente:

Presidente: Don Cristóbal Gastó Ferrer, Catedrático U. Barcelona.

Secretario: Don Tomás Palomo Álvarez, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 1: Don Manuel Ortiz de Landazuri, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don José Ramón Banegas Banegas, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don José Luis Vázquez Barquero, Catedrático U. Cantabria.

7. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A144CU. Área de conocimiento de Biología Celular. Departamento de Biología, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas del Área de Biología Celular impartidas por el Departamento de Biología. Investigación en Biología Celular de la Meiosis.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Luis Santos Coloma, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Secretario: Doña Ángeles Juarranz de la Fuente, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña María Pilar Arana Montes, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 2: Don Ildefonso Bonilla Mangas, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Juan José González Aguilera, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Miguel Hermoso Núñez, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Pilar Gómez Ramos, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Josefa Cabrero Hurtado, Catedrático U. Granada.

Vocal 2: Don Eduardo Fernández Valiente, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Tomas Naranjo Pompa, Catedrático U. Complutense de Madrid.

8. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A145CU. Área de conocimiento de Genética. Departamento de Biología, adscrito a la Facultad de Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas del área de genética impartidas por el Departamento de Biología. Investigación en genética del cáncer.

Comisión titular:

Presidente: Don José Fernández Piqueras, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Magdalena Ugarte Pérez, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Nicolás Jouve de la Barreda, Catedrático U. Alcalá de Henares.

Vocal 2: Doña M. del Carmen Álvarez Herrero, Catedrático U. Málaga.

Vocal 3: Don José Lutgardo Oliver Jiménez, Catedrático U. Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Don Eduardo Fernández Valiente, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Ángeles Juarranz de la Fuente, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Arturo Pérez Eslava, Catedrático U. Salamanca.

Vocal 2: Doña Josefa Cabrero Hurtado, Catedrático U. Granada.

Vocal 3: Don Antonio Marín Rodríguez, Catedrático U. Sevilla.

9. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A146CU. Área de conocimiento de Microbiología. Departamento de Biología Molecular, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas de grado y posgrado a cargo del Departamento de Biología Molecular. Investigación en el área de Microbiología.

Comisión titular:

Presidente: Don Manuel Fresno Escudero, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don José Berenguer Carlos, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña María Molina Martín, Catedrática U. Complutense de Madrid.

Vocal 2: Don Enrique Tabares López, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Eva Valdivia Martínez, Catedrática U. Granada.

Comisión suplente:

Presidente: Don Ricardo Amils Pibernat, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don José Luis Sanz Martín, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Francisca Fernández del Campo González, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Benito José Regueiro García, Catedrático U. Santiago de Compostela.

Vocal 3: Doña Mercedes Maqueda Abreu, Catedrática U. Granada.

10. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A147CU. Área de conocimiento de Bioquímica y biología molecular. Departamento de Biología Molecular, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas de grado y posgrado a cargo del Departamento de Biología Molecular. Investigación en el área de Bioquímica y Biología Molecular.

Comisión titular:

Presidente: Don Cecilio Giménez Martín, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Jorgina Satrústegui Gil-Delgado, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Manuel Ros Pérez, Catedrático U. Rey Juan Carlos.

Vocal 2: Don Antonio Andrés Hueva, Catedrático U. Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Doña Ángeles Juarranz de la Fuente, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Manuel Cuezva Marcos, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Carmen Aragón Rueda, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Antonio Zorzano Olarte, Catedrático U. Barcelona.

Vocal 2: Don Alberto Machado de la Quintana, Catedrático U. Sevilla.

Vocal 3: Doña Margarita Cervera Jover, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

11. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A148CU. Área de conocimiento de Nutrición y Bromatología. Departamento de Química Agrícola, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas troncales y obligatorias del Departamento, de las Titulaciones de Nutrición Humana y Dietética y de Ciencia y Tecnología de los Alimentos. Investigación en: «Carbohidratos en productos alimenticios: composición y funcionalidad».

Comisión titular:

Presidente: Doña Esperanza Torija Isasa, Catedrática U. Complutense de Madrid.

Secretario: Don F. Javier López Andreu, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don José María López Roca, Catedrático U. Murcia.

Vocal 2: Doña Carmen Díez Marqués, Catedrática U. Complutense de Madrid.

Vocal 3: Don Juan J. Lucena Marotta, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Rosa Ortega Anta, Catedrática U. Complutense de Madrid.

Secretario: Don Ramón O. Carpena Ruiz, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don José Antonio Suarez Lepe, Catedrático U. Politécnica de Madrid.

Vocal 2: Doña Isabel Pérez Munuera, Catedrático U. Politécnica de Valencia.

Vocal 3: Don Agustín Gárate Ormaechea, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

12. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A149CU. Área de conocimiento de Edafología y Química Agrícola. Departamento de Química Agrícola, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Investigación en Química Agrícola. Docencia en asignaturas troncales y obligatorias del Departamento, de las titulaciones de Química, de Biología y de Ciencia y Tecnología de los Alimentos.

Comisión titular:

Presidente: Don Agustín Gárate Ormaechea, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Ramón Carpena Ruiz, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Ana Casp Vanaclocha, Catedrática U. Pública de Navarra.

Vocal 2: Doña Itziar Aguinagalde Madariaga, Catedrática U. Politécnica de Madrid.

Vocal 3: Don Miguel Quemada Sáenz-Badillo, Catedrático U. Politécnica de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don Juan J. Lucena Marotta, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Antonio Vallejo García, Catedrático U. Politécnica de Madrid.

Vocal 1: Doña M. Carmen Cartagena Causapé, Catedrática U. Politécnica de Madrid.

Vocal 2: Doña Rosario Salinas Fernández, Catedrática U. Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Don Ildefonso Bonilla Mangas, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

13. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A150CU. Área de conocimiento de Química Orgánica. Departamento de Química Orgánica, adscrito a la Facultad de Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Química Orgánica.

Comisión titular:

Presidente: Don Juan Carlos Carretero Gonzálvez, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Isabel Cuadrado Sánchez, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Carlos Seoane Prado, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 2: Doña Ana María Costero Nieto, Catedrática U. Valencia.

Vocal 3: Doña Rosa María Claramunt Vallespí, Catedrática U. Nacional de Educación a Distancia.

Comisión suplente:

Presidente: Don Diego J. Cárdenas Morales, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Esther Delgado Laita, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Joaquín Plumet Ortega, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 2: Doña Mercedes Amat Tusón, Catedrática U. Barcelona.

Vocal 3: Doña M. Dolores Badía Urrestarazu, Catedrática U. País Vasco.

14. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A151CU. Área de conocimiento de Histología. Departamento de Anatomía, Histología y Neurociencia, adscrito a la Facultad de Medicina. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Histología Humana.

Comisión titular:

Presidente: Don Manuel Nistal Martín de Serrano, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Ángel Núñez Molina, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Miguel Ángel Arévalo Gómez, Catedrático U. Salamanca.

Vocal 2: Doña Inés María Martín Lacave, Catedrática U. Sevilla.

Vocal 3: Doña Julia Bujan Varela, Catedrática U. Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco Arnalich Fernández, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Carmen Cavada Martínez, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Pilar Gómez Ramos, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Gloria Balfagón Calvo, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Aurelio Ariza Fernández, Catedrático U. Autónoma de Barcelona.

15. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A152CU. Área de conocimiento de Bioquímica y Biología Molecular. Departamento de Bioquímica, adscrito a la Facultad Medicina. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas del Área de Bioquímica y Biología Molecular impartidas por el Departamento de Bioquímica e investigación en bases moleculares de patologías humanas.

Comisión titular:

Presidente: Don Jesús Cruces Pinto, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Juan José Aragón Reyes, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Isabel Correas Hornero, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña María Antonia Lizarbe Iracheta, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 3: Don Manuel Rodríguez Puyol, Catedrático U. Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Jorgina Satrústegui Gil-Delgado, Catedrática U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Manuel Fresno Escudero, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don José María Teijon Rivera, Catedrático U. Complutense de Madrid.

Vocal 2: Don José Fernández Piqueras, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Manuel Guzmán Pastor, Catedrático U. Complutense de Madrid.

16. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A153CU. Área de conocimiento de Física Aplicada. Departamento de Física Aplicada, adscrito a la Facultad de Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedráticos de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Asignaturas troncales u obligatorias del Departamento de Física Aplicada e investigación en Física Aplicada.

Comisión titular:

Presidente: Don Rodolfo Miranda Soriano, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Carlos Palacio Orcajo, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Carlos Román Sánchez López, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Carmen Inés Ballesteros Pérez, C.U. Carlos III de Madrid.

Vocal 3: Doña Isabel Abril Sánchez, C.U. Alicante.

Comisión suplente:

Presidente: Don Juan Piqueras Piqueras, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Aurelio Climent Font, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Encarnación Lorenzo Abad, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Mercedes Carrascosa Rico, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Guillermo Munuera Contreras, C.U. Sevilla.

17. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A154TU. Área de conocimiento de Teoría de la Señal y Comunicaciones. Departamento de Ingeniería Informática, adscrito a la Escuela Politécnica Superior. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en el ámbito del Tratamiento Digital de Señales.

Comisión titular:

Presidente: Don Javier Ortega García, Catedrático U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don José María Martínez Sánchez, Profesor Titular U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Carmen García Mateo, Catedrático U. Vigo.

Vocal 2: Doña Gema Piñero Sipán, Profesora Titular U. Politécnica de Valencia.

Vocal 3: Don Javier Hernando Pericás, Profesor Titular U. Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

Presidente: Don Eduardo Lleida Solano, Catedrático U. Zaragoza.

Secretario: Don Jesús Bescós Cano, Profesor Titular U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Joaquín González Rodríguez, Profesor Titular U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Ascensión Gallardo Antolín, Profesor Titular U. Carlos III de Madrid.

Vocal 3: Don Juan Ignacio Godino Llorente, Profesor Titular U. Politécnica de Madrid.

18. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A155TU. Área de conocimiento de Química Analítica. Departamento de Química Analítica y Análisis Instrumental, adscrito a la Facultad de Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas adscritas al área de Química Analítica. Investigación en Electroanálisis.

Comisión titular:

Presidente: Don José Antonio Rodríguez Vázquez, C.U. de Vigo.

Secretario: Doña María Teresa Sevilla Escribano, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Enrique Fatás Lahoz, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Pedro Hernández Hernández, T. U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña maría Jesús Almendral Parra, T.U. de Salamanca.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Blanca Gallo Hermosa, C.U. del País Vasco.

Secretario: Doña Cristina Ariño Blasco, T.U. de Barcelona.

Vocal 1: Don Oscar Nieto Palmeiro, T.U. de Vigo.

Vocal 2: Don Jesús Alberto Escarpa Miguel, T.U. de Alcalá de Henares.

Vocal 3: Doña M. Cristina González Martín, C.U. de Alcalá de Henares.

19. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A156TU. Área de conocimiento de Química Analítica. Departamento de Química Analítica y Análisis Instrumental, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas adscritas al área de Química Analítica. Investigación en Sensores.

Comisión titular:

Presidente: Doña Encarnación Lorenzo Abad, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Concepción Alonso Fuentes, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Agustín Costa García, C.U. de Oviedo.

Vocal 2: Doña Juana Rodríguez Flores, C.U. Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Don Jesús Alberto Escarpa Miguel, T.U. Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidente: Don José Manuel Pingarrón Carrazón C.U. Complutense de Madrid.

Secretario: Doña María Dolores Petit Domínguez, T. U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Manuel del Valle Zafra, T.U. Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: Doña Elisa González Romero, T.U. de Vigo.

Vocal 3: Don Ángel Julio Reviejo García, T.U. Complutense de Madrid.

20. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A157TU. Área de conocimiento de Bioquímica y Biología Molecular. Departamento de Biología Molecular, adscrito a la Facultad Ciencias. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas troncales u obligatorias propias del área de Bioquímica y Biología Molecular en el Departamento de Biología Molecular e Investigación en Mecanismos moleculares de procesos fisiológicos y Bases moleculares de la patología.

Comisión titular:

Presidente: Don Federico mayor Menéndez, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Beatriz López Corcuera, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Pedro Bonay Miarons, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Luis del Peso Ovalle, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña M. José Toro Nozal, C.U. Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Carmen Aragón Rueda, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Ana Ruiz Gómez, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Araceli del Arco Martínez, T.U. Castilla- La Mancha.

Vocal 2: Doña Margarita Fernández Martín, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Antonio Coloma Jerez, T.U. Rey Juan Carlos.

21. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A158TU. Área de conocimiento de Comercialización e Investigación de Mercado. Departamento de Financiación e Investigación Comercial, adscrito a la Facultad Ciencias Económicas y Empresariales. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Gestión de Marketing e Investigación de Mercados.

Comisión titular:

Presidente: Doña María Jesús Yagüe Guillen, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Shintaro Okazaki, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Luis Enrique Alonso Benito, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Alejandro Molla Descals, C.U. de Valencia.

Vocal 3: Doña Carmen Berné Manero, C.U. de Zaragoza.

Comisión suplente:

Presidente: Don Ignacio Cruz Roche, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Mónica Gómez Suárez, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Amparo Cervera Taulet, C.U. de Valencia.

Vocal 2: Doña Marta Pedraja Iglesias, T.U. de Zaragoza.

Vocal 3: Don Jesús García de Madariaga Miranda, T.U. Complutense de Madrid.

22. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A159TU. Área de conocimiento de Fisiología. Departamento de Fisiología, adscrito a la Facultad Medicina. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Fisiología.

Comisión titular:

Presidente: Doña Nuria Fernández Monsalve, T.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Ángel Luis García Villalón, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña M. Victoria Conde Ederra, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Jesús Cruces Pinto, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Don Gonzalo Costa Bruitrago, T.U. Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don Luis Monge Sánchez, T.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Luis Rivera de los Arcos, C.U. Complutense de Madrid.

Vocal 1: Doña M. Dolores Mediavilla Aguado, T.U. Cantabria.

Vocal 2: Don Eduardo Nava Hernández, T.U. Castilla-La mancha.

Vocal 3: Don Luis Such Belenguer, C.U. Valencia.

23. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A160TU. Área de conocimiento de Filología Inglesa. Departamento de Filología Inglesa, adscrito a la Facultad de Filosofía y Letras. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área de Filología Inglesa. Investigación en nuevas tecnologías aplicadas a la enseñanza-aprendizaje del inglés como lengua extranjera y comunicación intercultural mediada por ordenador.

Comisión titular:

Presidente: Don Francisco Garrudo Carabias, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Rachel Whittaker Dovey, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Joaquín Comesaña Rincón, T.U. Sevilla.

Vocal 2: Doña Emma Dafouz Milne, T.U. Complutense de Madrid.

Vocal 3: Doña Elena Bárcena Maderas, T.U. Nacional de Educación a Distancia.

Comisión suplente:

Presidente: Don Fernando Toda Iglesia, C.U. Salamanca.

Secretario: Doña Laura Hidalgo Downing, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don José Gabriel Amores Carredano, T.U. de Sevilla.

Vocal 2: Don Javier Ortiz García, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Gloria Álvarez Benito, T.U. Sevilla.

24. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A161TU. Área de conocimiento de Traducción e Interpretación. Departamento de Filología Inglesa, adscrito a la Facultad de Filosofía y Letras. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área de Traducción e Interpretación (inglés) e investigación en Traducción Jurídica Lengua B (inglés-español) y Traducción Científico-Técnica lengua B (inglés-español).

Comisión titular:

Presidente: Don Tomás Albaladejo Mayordomo, C.U. Autónoma de Madrid..

Secretario: Don Javier Ortiz García, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Jesús Romero Trillo, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Catherine Louise Way, T.U. Granada.

Vocal 3: Doña Rosa Isabel Martínez Lillo, T.U. Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco Gutiérrez Díez, C.U. Murcia.

Secretario: Don Pascual Cantos Gómez, T.U. Murcia.

Vocal 1: Doña Begoña Montero Fleta, C.E.U. Politécnica de Valencia.

Vocal 2: Doña Dorothy Anne Kelly, C.U. Granada.

Vocal 3: Don Javier Franco Aixelá, T.U. Alicante.

25. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A162TU. Área de conocimiento de Derecho Internacional Privado. Departamento de Derecho Privado, social y Económico, adscrito a la Facultad de Derecho. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e investigación en cualquiera de las materias del Área de Derecho Internacional Privado.

Comisión titular:

Presidente: Don Miguel Virgós Soriano, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Doña Pilar Domínguez Lozano, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Don Javier Díez-Hochleitner Rodríguez, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Don Fernando Molina Fernández, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Mónica Guzmán Zapater, C.U. Nacional de Educación a Distancia.

Comisión suplente:

Presidente: Don Francisco José Garcimartín Alférez T.U. Rey Juan Carlos.

Secretario: Don Pedro de Miguel Asensio, C.U. Complutense Madrid.

Vocal 1: Doña Marta Lorente Sariñena, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Doña Pilar Benavente Moreda, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Ana Paloma Abarca Junco, C.U. Nacional de Educación a Distancia.

26. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A163TU. Área de conocimiento de Historia Contemporánea. Departamento de Didácticas Específicas, adscrito a la Facultad Formación del Profesorado y Educación. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e investigación en Historia Contemporánea y su didáctica.

Comisión titular:

Presidente: Don Javier Donezar Diez de Ulzurrun, C.U. Autónoma de Madrid.

Secretario: Don Clemente Herrero Fabregat, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Ana Aguado Higón, C.U. Valencia.

Vocal 2: Don Antonio Barragán Moriana, C.U. Córdoba.

Vocal 3: Doña M. Jesús Matilla Quizá, T.U. Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Don Isidoro González Gallero, C.U. Valladolid.

Secretario: Don Álvaro Soto Carmona, C.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Concepción Domínguez Garrido, C.U. Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 2: Don Pedro Martínez Lillo, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Doña Mirta Núñez Díaz-Balart, T.U. Complutense de Madrid.

27. Número de plazas: Una. Código de concurso: UAM-A164TU. Área de conocimiento de Filología Inglesa. Departamento de Filologías y sus Didácticas, adscrito a la Facultad Formación del Profesorado y Educación. Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesores Titulares de Universidad con Dedicación a tiempo completo. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Lengua Inglesa. Investigación en Análisis del discurso escrito en lengua inglesa y Enseñanza/aprendizaje de lenguas extranjeras.

Comisión titular:

Presidente: Don Aquilino Sánchez Pérez, C.U. Murcia.

Secretario: Doña Manuela Romano Mozo, T.U. Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Doña Laura Alba Juez, T.U. Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 2: Doña Ana Roldán Riejos, T.U. Politécnica de Madrid.

Vocal 3: Don Pascual Cantos Gómez, T.U. Murcia.

Comisión suplente:

Presidente: Doña Eva Alcón Soler, C.U. Jaume I (Castellón).

Secretario: Don Ricardo Miral Usón, C.U. Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 1: Don Rafael Monroy Casas, C.U. Murcia.

Vocal 2: Doña M. Luisa Carrió Pastor, T.U. Politécnica de Valencia.

Vocal 3: Doña Ana Isabel Moreno Fernández, T.U. de León.
