---
identificador: "BOE-B-2018-61222"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 77920
pagina_final: 77920
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-61222"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/29/pdfs/BOE-B-2018-61222.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-61222"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:14:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Doña Gloria Mochón Izquierdo, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de VALLADOLID, por el presente,

HAGO SABER:

1.º-Que en SECCIÓN I Declaración concurso 0000693/2018 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 13 de diciembre de 2018 Auto de declaración de concurso voluntario de ELEUTERIO GORDALIZA SANDOVAL, con DNI 12366306B, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Paseo de Zorrilla, N.º 12, 5.º, 47006 Valladolid.

2.º-Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3.º-El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º-La identidad de la Administración concursal es la siguiente: El Letrado D. ÓSCAR RUBÉN NIETO FERNÁNDEZ. La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Calle Miguel Iscar, N.º 3, 5.º, Derecha, Valladolid. La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: oscarnieto@globaliuris.com

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Valladolid, 20 de diciembre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Gloria Morchon Izquierdo.
