---
identificador: "BOE-A-2018-18028"
titulo: "Resolución de 17 de diciembre de 2018, de la Secretaría de Estado de Política Territorial, por la que se declara desierto puesto de trabajo de libre designación, convocado por Resolución de 30 de octubre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-17"
fecha_publicacion: "2018-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 130530
pagina_final: 130530
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-18028"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/29/pdfs/BOE-A-2018-18028.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-18028"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:11:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de diciembre de 2018, de la Secretaría de Estado de Política Territorial, por la que se declara desierto puesto de trabajo de libre designación, convocado por Resolución de 30 de octubre de 2018.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio ha dispuesto declarar desierto el puesto que se había convocado mediante Resolución de 30 de octubre de 2018 («Boletín Oficial del Estado» número 264, de 1 de noviembre) para ser provisto por el procedimiento de libre designación.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el órgano judicial competente (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 17 de diciembre de 2018.–El Secretario de Estado de Política Territorial, José Ignacio Sánchez Amor.

## ANEXO. Convocatoria de 30 de octubre de 2018 («BOE» de 1 de noviembre)

Número de orden: 1. Código puesto: 1054682. Denominación del puesto: Secretaría de Estado de Política Territorial, Secretaría General de Coordinación Territorial, D.G. de Régimen Jurídico Autonómico y Local, S.G. de Régimen Jurídico Autonómico, Subdirector/Subdirectora General. Dot.: 1. Nivel: 30. C. específico: 29.798,02. Localidad: Madrid. Adscripción: Ad.: AE. Gr.: A1. Datos personales adjudicatario/a: Desierto.
