---
identificador: "BOE-A-2018-18011"
titulo: "Resolución de 10 de diciembre de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se publica el Acuerdo del Consejo Rector, por el que se dispone el cese de doña Marina Villegas Gracia como Directora de la Agencia Estatal de Investigación y se nombra Director de la Agencia Estatal de Investigación a don Enrique Playán Jubillar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-10"
fecha_publicacion: "2018-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 130513
pagina_final: 130513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-18011"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/29/pdfs/BOE-A-2018-18011.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-18011"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T20:10:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de diciembre de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se publica el Acuerdo del Consejo Rector, por el que se dispone el cese de doña Marina Villegas Gracia como Directora de la Agencia Estatal de Investigación y se nombra Director de la Agencia Estatal de Investigación a don Enrique Playán Jubillar.

El Consejo Rector de la Agencia Estatal de Investigación, en su reunión del 27 de noviembre de 2018, a propuesta de su Presidenta, adoptó el Acuerdo de relevo en el cargo de Director o Directora, con el cese de doña Marina Pilar Villegas Gracia y el nombramiento de don Enrique Playán Jubillar.

Para general conocimiento, se dispone la publicación de dicho Acuerdo como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 10 de diciembre de 2018.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Investigación, Ángeles Heras Caballero.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo Rector de la Agencia Estatal de Investigación, de relevo en el puesto de Director o Directora

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12.1 del Estatuto de la Agencia Estatal de Investigación, aprobado por el Real Decreto 1067/2015, de 27 de noviembre, el Consejo Rector de dicha Agencia, a propuesta de la Sra. Presidenta y oído el Comité Científico y Técnico, acuerda:

1. El cese de la Sra. Dña. Marina Pilar Villegas Gracia como Directora de la Agencia Estatal de Investigación.

2. El nombramiento del Sr. D. Enrique Playán Jubillar como Director de la Agencia Estatal de Investigación.

El cese de la Directora saliente se producirá el 31 de diciembre de 2018 y la toma de posesión del Director entrante tendrá lugar el día 1 de enero de 2019.

Madrid, 27 de noviembre de 2018.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Investigación, Ángeles Heras Caballero.
