---
identificador: "BOE-B-2009-22586"
titulo: "Resolución del Fondo de Garantía Salarial de 25 de junio de 2009 por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de un bien inmueble y diversos bienes muebles en la provincia de Álava."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 79268
pagina_final: 79268
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-22586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/01/pdfs/BOE-B-2009-22586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-22586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:59:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo de Garantía Salarial de 25 de junio de 2009 por la que se anuncia la enajenación por el procedimiento de subasta de un bien inmueble y diversos bienes muebles en la provincia de Álava.

Se hace pública la convocatoria para la enajenación por el procedimiento de subasta de los siguientes lotes:

Lote uno: inmuebles. Parcela de suelo industrial, en término de Vitoria, a los sitios de Puente Alto y Ansoleta, carretera de Vitoria a Oquina, prolongación de la calle Heraclio Fournier, de 3.399,71 metros cuadrados, sobre el que existe edificio industrial en naves adosadas, con entradas independientes; la superficie construida es de 4.571,30 metros cuadrados. Libre de cargas, arrendamientos y ocupantes, salvo afección fiscal. Es la finca 18.750 del Registro de la Propiedad número 5 de Vitoria. PML: un millón ochocientos cincuenta y nueve mil ciento dos euros (1.859.102 €).

Lote dos: mueble. Bargueño español estilo renacimiento, principios de siglo XX, en madera de nogal, en dos cuerpos, profusamente labrado. PML: dos mil euros (2.000 €).

Lote tres: bienes muebles, mercadería. Diversas piezas de joyería y piedras, procedentes de empresa del ramo, que constituían parte de su fondo de comercio, según relación que figura en el pliego de condiciones. Sin cargas. PML: diecinueve mil setenta euros (19.070 €). En caso de quedar desierta la subasta de este lote, la mesa podrá, discrecionalmente, aceptar posturas por éstas de forma individualizada o por grupos, siempre y cuando alcancen un importe mínimo de 100 euros por adjudicatario, y no sea inferior al valor unitario que aparece en el anexo IV del pliego de condiciones.

El detalle de estos lotes se contiene en el pliego de cláusulas administrativas particulares obrante a disposición de los interesados en la Secretaria General del Fondo de Garantía Salarial, calle Sagasta número 10 de Madrid; en la Unidad Administrativa Periférica del Organismo en Vitoria-Gasteiz, calle General Álava número 10; y en la página web del Organismo (www.mtin.es/fogasa).

El acto de la subasta se celebrará en la Unidad Administrativa Periférica del Organismo en Vitoria-Gasteiz, calle General Álava número 10, a las 10:00 horas del día 30 de julio de 2009.

Para participar en dicha subasta previamente deberá hacerse depósito en la Caja General de Depósitos del Ministerio de Economía y Hacienda, o consignarse ante la mesa de subasta el 25 por ciento del precio mínimo de licitación del lote por el que se puja. No se admitirá el importe en metálico ante la mesa respecto al lote número uno.

Se podrá participar en la subasta mediante proposiciones en sobre cerrado u ofertando en el acto de viva voz, conforme se recoge en el citado pliego.

Madrid, 25 de junio de 2009.- El Secretario General, Juan Pedro Serrano Arroyo.
