---
identificador: "BOE-B-2018-51200"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 65129
pagina_final: 65129
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-51200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/27/pdfs/BOE-B-2018-51200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-51200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:21:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Cristina M.ª Valero Domenech, Letrado/a Admon Justicia del Juzgado de lo Mercantil num. 3 de Valencia, por el presente, hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 695/2013 habiéndose dictado en fecha 19 de julio de 2018 por el Ilmo./a Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil Nº 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

"Se decreta la conclusión del concurso concurso Abreviado, tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 695/2013, promovido por el Procurador Sr/a Garcia Albert, Francisco Jose, en nombre y representación de la mercantil Bimaloan SL, y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Ignacio Romero Corell, con NIF n.º 29189799-Q, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Bimaloan SL, con C.I.F. B46752234, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

Valencia, 19 de julio de 2018.- El/La Letrado/a Admon Justicia.
