---
identificador: "BOE-B-2018-50847"
titulo: "ALZIRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 64771
pagina_final: 64771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-50847"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/27/pdfs/BOE-B-2018-50847.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-50847"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:14:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALZIRA

Edicto

Don ANTONIO BENAVENT BENEYTO, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia número 7 de Alzira (València), en cumplimiento de lo dispuesto en elartículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento concurso abreviado número 429/16 con NIG 46017-41-1-12016-0003633, por auto de fecha 19 de octubre de 2016, se ha declarado en concurso voluntario a los deudores MANUEL SERRANO FELGUERA DNI n.º 20.772.093B y MARIA ANGELES LLOP SEGUÍ con DNI n.º 20.797.718Z y cuyo centro de principales intereses lo tiene en dirección y localidad de residencia del deudor, calle Jaime I el Conqueridor n.º 11 de Carcaixent.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados enel art. 85 de la Ley Concursal.

A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido D.ª CARMEN MARIA ZARZO MARTINEZ.

Datos enteros con domicilio y dirección electrónica para comunicar créditos: Avenida de Aragón n.º 3, Edificio Europa Despacho 1-6 de Valencia. Dirección electrónica: carmen.zarzo@tomarial.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado(artículo 184.3 de la Ley Concursal)

Alzira, 23 de octubre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Antonio Benavent Beneyto.
