---
identificador: "BOE-B-2018-51176"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 65104
pagina_final: 65104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-51176"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/27/pdfs/BOE-B-2018-51176.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-51176"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:20:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Don Andrés Prada Horche, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Oviedo,

Anuncia:

Que en la Sección I Declaración Concurso 136/18 referente al concursado Treelogic Telemática y Lógica Racional para la Empresa Europea Sociedad Limitada, por Auto de fecha dieciséis de octubre de dos mil dieciocho se ha acordado lo siguiente:

1.-Abrir la fase de liquidación del presente procedimiento concursal del deudor Treelogic Telemática y Lógica Racional para la Empresa Europea Sociedad Limitada formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2.-La situación del concursado durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título tercero de la Ley.

3.-Se declara disuelta la sociedad limitada, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

4.-Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial y que se publicarán en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público concursal y en el diario El Comercio.

5.-Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

6.-Requerir a la administración concursal para que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa actica del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal.

7.-El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Oviedo, 16 de octubre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Andrés Prada Horche.
