---
identificador: "BOE-B-2018-51186"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 65115
pagina_final: 65115
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-51186"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/27/pdfs/BOE-B-2018-51186.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-51186"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:20:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial Sección I Declaración Concurso 000181/2018 se ha dictado en fecha diecinueve de Octubre de dos mil dieciocho auto de Declaración de Concurso Voluntario del deudor Enrique Fernández de San Andrés SL con C.I.F B-36.632.651, y cuyo centro de intereses principales lo tiene en Vigo Carretera de Camposantos número 94 C.P 36.213.

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad Enrique Fernández de San Andrés SL con C.I.F B-36.632.651.

5.º Se ha designado, como administración concursal a la Letrada Doña María Jesus Moreira García, con domicilio profesional a efecto de notificaciones en Eduardo Iglesias núm. 6-1.º A Vigo C.P 36202, y con correo electrónico: mariajesus.moreira@ratiobusinesslegal.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

6.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Vigo, 19 de octubre de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia, María Luisa Sánchez Garrido.
