---
identificador: "BOE-A-2009-10763"
titulo: "Real Decreto 1043/2009, de 29 de junio, de ampliación de las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en materia de conservación de la naturaleza (Parque Nacional Marítimo-Terrestre del Archipiélago de Cabrera)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1043/2009"
fecha_disposicion: "2009-06-29"
fecha_publicacion: "2009-06-30"
fecha_vigencia: "2009-07-01"
ultima_actualizacion: "2009-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 54693
pagina_final: 54704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-10763"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/30/pdfs/BOE-A-2009-10763.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-10763"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2009/06/29/1043"
fetched_at: "2026-05-19T16:51:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1043/2009, de 29 de junio, de ampliación de las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en materia de conservación de la naturaleza (Parque Nacional Marítimo-Terrestre del Archipiélago de Cabrera).

La Constitución Española en el artículo 149.1.23.ª, reserva al Estado la competencia exclusiva en materia de legislación básica sobre protección del medio ambiente, sin perjuicio de las facultades de las comunidades autónomas de establecer normas adicionales de protección; así como la legislación básica sobre montes, aprovechamientos forestales y vías pecuarias.

Por su parte, la Ley Orgánica 1/2007, de 28 de febrero, de reforma del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, establece en su artículo 30 que la Comunidad Autónoma tiene la competencia exclusiva en las siguientes materias, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 149.1 de la Constitución: «Montes, aprovechamientos forestales, vías pecuarias y pastos. Tratamiento especial de las zonas de montaña» (apartado 9) y «Protección del medio ambiente, ecología y espacios naturales protegidos, sin perjuicio de la legislación básica del Estado. Normas adicionales de protección del medio ambiente» (apartado 46).

Mediante los reales decretos 1678/1984, de 1 de agosto, 2761/1986, de 24 de diciembre, y 1005/1999, de 11 de junio, fueron traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears funciones y servicios de la Administración del Estado en materia de conservación de la naturaleza.

Por su parte, la Ley 5/2007, de 3 de abril, de la Red de Parques Nacionales, atribuye a las comunidades autónomas la gestión y organización de los Parques Nacionales en cuyo territorio se encuentren ubicados.

Finalmente, la disposición transitoria primera del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears y el Real Decreto 1958/1983, de 29 de junio, regulan el funcionamiento de la Comisión Mixta de Transferencias, así como la forma y condiciones a que han de ajustarse los traspasos de funciones y servicios a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

De conformidad con todo lo anterior, la Comisión Mixta de Transferencias Administración del Estado-Comunidad Autónoma de las Illes Balears prevista en la disposición transitoria primera del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, adoptó, en su reunión del día 17 de junio de 2009, el oportuno acuerdo sobre ampliación de las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de conservación de la naturaleza que eleva al Gobierno para su aprobación mediante real decreto.

En su virtud, en cumplimiento de lo dispuesto en la disposición transitoria primera del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, a propuesta del Vicepresidente Tercero del Gobierno y Ministro de Política Territorial, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 26 de junio de 2009.

### DISPONGO:

## Artículo 1.

Se aprueba el Acuerdo de la Comisión Mixta de Transferencias Administración del Estado-Comunidad Autónoma de las Illes Balears, adoptado por el Pleno en su reunión de 17 de junio de 2009, por el que se amplían las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de conservación de la naturaleza (Parque Nacional Marítimo-Terrestre del Archipiélago de Cabrera).

## Artículo 2.

En consecuencia, quedan traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears las funciones y servicios, así como los bienes, derechos y obligaciones, y medios personales que figuran en las relaciones adjuntas al propio acuerdo de la Comisión Mixta, en los términos y condiciones que allí se especifican, así como los créditos presupuestarios determinados según el procedimiento establecido en el propio acuerdo.

## Artículo 3.

El traspaso a que se refiere este real decreto tendrá efectividad a partir del día señalado en el acuerdo de la Comisión Mixta de Transferencias Administración del Estado-Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

## Artículo 4.

Los créditos presupuestarios que se determinan, de conformidad con la relación número 4 del anexo, serán dados de baja en los correspondientes conceptos presupuestarios y transferidos por el Ministerio de Economía y Hacienda a los conceptos habilitados en la sección 32 de los Presupuestos Generales del Estado, destinados a financiar el coste de los servicios asumidos por las comunidades autónomas, una vez se remitan al departamento citado, por parte del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, los certificados de retención de crédito, para dar cumplimiento a lo dispuesto en la normativa vigente sobre Presupuestos Generales del Estado.

## Disposición final única. Entrada en vigor

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 29 de junio de 2009.

JUAN CARLOS R.

El Vicepresidente Tercero del Gobierno y Ministro de Política Territorial,

MANUEL CHAVES GONZÁLEZ

ANEXO

Doña Carmen Alcolado Jaramillo y don Bartolomé Mora Martí, Secretarios de la Comisión Mixta de transferencias prevista en la disposición transitoria primera del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears,

CERTIFICAN

Que en el pleno de la Comisión Mixta de Transferencias, celebrado el día 17 de junio de 2009, se adoptó un Acuerdo sobre ampliación de las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de conservación de la naturaleza (Parque Nacional Marítimo Terrestre del Archipiélago de Cabrera), en los términos que a continuación se expresan:

## A) Referencia a normas constitucionales, estatutarias y legales en que se ampara la ampliación.

La Constitución Española, en el artículo 149.1.23.ª, reserva al Estado la competencia exclusiva en materia de legislación básica sobre protección del medio ambiente, sin perjuicio de las facultades de las comunidades autónomas de establecer normas adicionales de protección; así como la legislación básica sobre montes, aprovechamientos forestales y vías pecuarias.

Por su parte, la Ley Orgánica 1/2007, de 28 de febrero, de reforma del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears, establece en su artículo 30 que la comunidad autónoma tiene la competencia exclusiva en las siguientes materias, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 149.1 de la Constitución: «Montes, aprovechamientos forestales, vías pecuarias y pastos. Tratamiento especial de las zonas de montaña» (apartado 9) y «Protección del medio ambiente, ecología y espacios naturales protegidos, sin perjuicio de la legislación básica del Estado. Normas adicionales de protección del medio ambiente» (apartado 46).

Mediante los reales decretos 1678/1984, de 1 de agosto, 2761/1986, de 24 de diciembre, y 1005/1999, de 11 de junio, fueron traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears funciones y servicios de la Administración del Estado en materia de conservación de la naturaleza.

Por su parte, la Ley 5/2007, de 3 de abril, de la Red de Parques Nacionales, atribuye a las comunidades autónomas la gestión y organización de los parques nacionales en cuyo territorio se encuentren ubicados.

Finalmente, la disposición transitoria primera del Estatuto de Autonomía de las Illes Balears y el Real Decreto 1958/1983, de 29 de junio, regulan el funcionamiento de la Comisión Mixta de Transferencias, así como la forma y condiciones a que han de ajustarse los traspasos de funciones y servicios a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

Sobre la base de estas previsiones normativas, procede realizar la ampliación de las funciones y servicios de la Administración del Estado traspasados a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears en materia de conservación de la naturaleza.

## B) Funciones de la administración del estado que asume la comunidad autónoma de las Illes Balears e identificación de los servicios y funciones que se amplían.

1. La Comunidad Autónoma de las Illes Balears asume la administración y gestión ordinaria y habitual de los Parques Nacionales ubicados dentro de su ámbito territorial.

2. Asimismo, corresponde a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears la aprobación y ejecución de los Planes Rectores de Uso y Gestión de los Parques Nacionales existentes en su territorio, determinar la composición del Patronato, su régimen interno de funcionamiento y el nombramiento de su Presidente, en el marco de la legislación básica del Estado.

## C) Funciones que se reservan a la Administración del Estado.

Corresponde a la Administración del Estado:

1. Elaborar el Plan Director de la Red de Parques Nacionales, su seguimiento y evaluación y el desarrollo y financiación del programa de actuaciones comunes de la Red.

2. Proponer los instrumentos de cooperación para conseguir los objetivos de los Parques Nacionales, cuya declaración se efectuará mediante ley de Cortes Generales, y de la Red en su conjunto; facilitar el intercambio de experiencias entre las personas que trabajan en la Red y fomentar la implicación de la sociedad en la consecución de sus objetivos.

3. Promover la aplicación de los mecanismos necesarios para suprimir los usos declarados con carácter básico como incompatibles con los objetivos de la Red y promover el incremento y consolidación de su patrimonio público.

4. Promover el conocimiento científico, contribuir a financiar las iniciativas de fomento de desarrollo sostenible y representar a España en las redes internacionales equivalentes.

## D) Bienes, derechos y obligaciones que se traspasan.

1. Se traspasan a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears los bienes, derechos y obligaciones que se detallan en las relaciones adjuntas números 1.1, 1.2 y 1.3.

2. La Comunidad Autónoma de las Illes Balears se subroga en la posición que tiene la Administración del Estado en los contratos en curso de ejecución, que figuran en la relación número 2.1, de los que es titular el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino asumiendo la totalidad de los derechos y de las obligaciones que no estuvieran reconocidas a 30 de junio de 2009.

En los contratos en curso de ejecución que se enumeran en la relación número 2.2, la Comunidad Autónoma se subrogará en la posición de la Administración del Estado a partir del 1 de enero de 2010, asumiendo los derechos y obligaciones que no estuvieran reconocidas a 31 de diciembre de 2009.

3. Respecto de los contratos en curso de los que es titular el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y que figuran en la relación número 2.3, continuarán siendo responsabilidad de dicho ministerio hasta la fecha de su extinción (31 de diciembre de 2009), al igual que el pago de las deudas generadas por aquellos y su liquidación final.

Una vez finalizados estos contratos, los bienes muebles objeto de los mismos, se incorporarán al patrimonio de la comunidad autónoma que se traspasa por este acuerdo, sin más requisitos que la formalización de las correspondientes actas de entrega y recepción conforme a lo previsto en el apartado G) de este acuerdo.

4. En el supuesto de que fuera necesario introducir correcciones o rectificaciones en las relaciones contempladas en los apartados 1, 2 y 3 anteriores, se llevarán a cabo, previa constatación por ambas Administraciones, mediante certificación expedida por la Secretaría de la Comisión Mixta de Transferencias.

## E) Personal adscrito a los servicios que se traspasan.

1. En las relaciones adjuntas 3.1 y 3.2 se referencia nominalmente el personal y puestos de trabajo vacantes, adscritos a los servicios traspasados, que pasarán a depender de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en los términos legalmente previstos por el Estatuto de Autonomía y las demás normas que en cada caso resulten aplicables y en las condiciones que figuran en sus expedientes de personal.

2. Por el Organismo Autónomo Parques Nacionales o el órgano competente en materia de personal del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino se notificará a los interesados el traspaso. Asimismo, se remitirá a los órganos competentes de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, una copia certificada de todos los expedientes del personal traspasado, así como certificados de haberes referidos a las cantidades devengadas durante 2009.

3. En el supuesto de que fuera necesario introducir correcciones o rectificaciones en las referidas relaciones de personal, se llevarán a cabo, previa constatación por ambas Administraciones, mediante certificación expedida por la Secretaría de la Comisión Mixta de Transferencias.

## F) Valoración de las cargas financieras de los servicios traspasados.

1. La valoración provisional en el año base 1999 que corresponde al coste efectivo anual de los medios que se traspasan a la Comunidad Autónoma de las Illes Balears se eleva a 2.821.808,19 euros. Dicha valoración será objeto de revisión en los términos establecidos en el artículo 16.1 de la Ley 21/2001, de 27 de diciembre, por la que se regulan las medidas fiscales y administrativas del nuevo sistema de financiación de las comunidades autónomas de régimen común y ciudades con Estatuto de Autonomía.

2. La financiación en euros de 2009, que corresponde al coste efectivo anual es la que se recoge en la relación número 4.

3. Transitoriamente, hasta tanto se produzca la revisión del Fondo de Suficiencia como consecuencia de la incorporación al mismo del coste efectivo de este traspaso, este coste se financiará mediante la consolidación en la Sección 32 de los Presupuestos General del Estado, de los créditos relativos a los distintos componentes de dicho coste, por los importes que se determinen, susceptibles de actualización por los mecanismos generales previstos en cada Ley de Presupuestos Generales del Estado.

## G) Documentación y expedientes de los servicios que se traspasan.

La entrega de la documentación y expedientes relativos a los servicios que se traspasan, se efectuará en el plazo de tres meses a partir de la fecha de efectividad de este acuerdo, mediante las correspondientes actas de entrega y recepción.

## H) Fecha de efectividad del traspaso.

El traspaso de funciones y servicios objeto de este acuerdo tendrá efectividad a partir del día 1 de julio de 2009.

Y para que conste, expedimos la presente certificación en Madrid, a 17 de junio de 2009.–Los Secretarios de la Comisión Mixta.–Fdo.: Carmen Alcolado Jaramillo y Bartolomé Mora Martí.

RELACIÓN 1.1

FINCAS E INMUEBLES ADSCRITOS AL PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA QUE SE TRASPASAN A LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS ILLES BALEARS

| Provincia | Denominación | Naturaleza | Municipio | Superficie m^2^ | N.º de Finca | Tomo | Libro | Folio | Alta | Registro |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ILLES BALEARES | PARCELA DE APROVECHAMIENTO PRIVADO | FINCA URBANA | SES SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 796,50 m^2^ | 7778 | 4317 | 115 | 147 | 20-jun-02 | Felanitx |
| ILLES BALEARS | PARCELA DE APROVECHAMIENTO PRIVADO | FINCA URBANA | SES SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 962,51 m^2^ | 7779 | 4317 | 115 | 154 | 20-jun-02 | Felanitx |
| ILLES BALEARS | PARCELA DE APROVECHAMIENTO PRIVADO | FINCA URBANA | SES SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 759,75 m^2^ | 7780 | 4317 | 115 | 161 | 20-jun-02 | Felanitx |
| ILLES BALEARS | PARCELA DE APROVECHAMIENTO PRIVADO | FINCA URBANA | SES SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 783,75 m^2^ | 7781 | 4317 | 115 | 168 | 20-jun-02 | Felanitx |
| ILLES BALEARS | PARCELA DE APROVECHAMIENTO PRIVADO | FINCA URBANA | SES SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 893,75 m^2^ | 7782 | 4317 | 115 | 175 | 20-jun-02 | Felanitx |
| ILLES BALEARS | CENTRO DE INTERPRETACIÓN Y RECEPCIÓN DE VISITANTES | EDIFICACIÓN | SEIS SALINES (COLONIA DE SANT JORDI) | 4.122,60 m^2^construidos:
 Bajo rasante 3.037,61 m^2^
 Sobre rasante 1.084,99 m^2^
 Superficie exterior 3.037,61 m^2^ | Inscripción registral en tramitación |  |  |  |  |  |

RELACIÓN 1.2

ELEMENTOS DE TRANSPORTE QUE SE TRASPASAN (PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA)

| CLASE | MARCA | MODELO | MATRÍCULA | FECHA_MATR. | OBSERVACIONES |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CAMIÓN | MERCEDES BENZ | 311CD1 | MMA-01198 | 06/11/2001 |  |
| CICLOMOTOR | PIAGGIO | VESPA 50 CARB | MMA-01559 | 06/09/2002 |  |
| FURGÓN | MERCEDES BENZ | VITO 111 CDI | MMA-02794 | 25/10/2006 |  |
| MOTOCICLETA | HONDA | XR 250 R | MMA-01558 | 06/09/2002 |  |
| MOTOCICLETA | HONDA | XR 250 R | MMA-01557 | 06/09/2002 |  |
| REMOLQUE NAUTIC | MEMCAR | CARIBE | MMA-02497-R | 07/11/2005 |  |
| TODO TERRENO | NISSAN | PICK -UP 2.5T | MMA-02228 | 22/10/2004 |  |
| TODO TERRENO | NISSAN | TERRANO II | MMA-01243 | 19/11/2001 |  |
| TODO TERRENO | SANTANA | ANIBAL | MMA-02706 | 01/09/2006 |  |
| TODO TERRENO | NISSAN | PICK-UP | MMA-02514 | 17/11/2005 |  |
| TODO TERRENO | NISSAN | PATHFINDER | MMA-03616 | 22/05/2009 | Contrato de adquisición pendiente de liquidación
 (Expediente 04080037) |
| TURISMO | RENAULT | MEGANE SCENIC | MMA-01596 | 16/10/2002 |  |
| TURISMO | RENAULT | MEGANE SCENIC | MMA-01595 | 16/10/2002 |  |

RELACIÓN 1.3

EMBARCACIONES DEL PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA QUE SE TRASPASA A LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS IILLES BALEARS

| N.º | CLASE | MARCA | MODELO | MATRÍCULA | ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Embarcación rígida | Aldebarán I | 71,39 Ton | PM-1394 | 1994 |
| 2 | Embarcación rígida | Astinor 840 | TAMD 41-P | PM-1699 | 1999 |
| 3 | Embarcación rígida | Astinor 1275 | TAMD 63L-A | PM-1100 | 1999 |
| 4 | Embarcación | Sessa - Key |  | PM-1102 | 2002 |
| 5 | Embarcación semirrígida | Cormo | 7,30 NAR. IFB 1430 |  | 2003 |
| 6 | Embarcación semirrígida |  | PT 750 SD PU ORANGE |  | 2004 |
| 7 | Embarcación semirrígida | Valiant Volvo D3 | PT 750 SD |  | 2005 |

RELACIÓN 2.1

EXPEDIENTES EN CURSO DE EJECUCIÓN EN EL PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA EN QUE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS ILLES BALEARS SE SUBROGA EN LA POSICIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2009

| N.º EXPTE |  | DENOMINACIÓN | IMPORTE 2009 | 2010 Y SIGUIENTES | EJECUCIÓN |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 04070005 | Ordinario | Varada anual y mantenimiento del buque Aldebarán I | 56.376,00 |  | Concurso |
| 04070048 | Ordinario | Servicio de vigilancia y seguridad del centro de visitantes Ses Salines | 76.747,40 |  | Concurso |
| 04080011 | Ordinario | Proyecto de restauración y adecuación interpretativa de elementos etnológicos | 31.272,22 |  | Tragsa |
| 04080026 | Ordinario | Servicio de limpieza de las oficinas administrativas | 5.664,04 |  | C.Menor |
| 04080003 | Ordinario | Servicio de limpieza del centro de visitantes Ses Salines (2008-2010) | 45.000,00 | 33.750,00 | Concurso |
| 04080041 | Ordinario | Servicio de funcionamiento y mantenimiento de la instalación acuariológica del centro de visitantes Ses Salines | 373.149,82 |  | Tragsa |
| 04090008 | Ordinario | Renovación de una embarcación cabinada de casco rígido | 169.940,00 |  | Concurso |
| 04090010 | Ordinario | Campaña de anillamiento de paseriformes durante la migración primaveral | 14.082,40 |  | C.Menor |
| 04090012 | Ordinario | Mantenimiento del equipamiento mecánico de la sala del medio terrestre y de los audiovisuales del centro de visitantes Ses Salines | 17.423,20 |  | C.Menor |
| 04090021 | Ordinario | Servicio de mantenimiento de la plataforma de la sala del medio terrestre | 8.975,00 | 8.975,00 | C.Menor |
| 04090022 | Ordinario | Evaluación de las capturas con palangre de fondo y enmalle | 17.985,80 |  | C.Menor |
| 04090025 | Ordinario | Adquisición de mobiliario para el edificio nº 8 del puerto | 4.041,44 |  | C.Menor |
| 04090024 | Ordinario | Suministro para el equipamiento del edificio nº 8 del puerto | 3.869,37 |  | C.Menor |
| 04090023 | Ordinario | Servicio mantenimiento ascensores CV Ses Salines | 5.526,10 | 5.526,10 | C.Menor |
|  | Ordinario | Adecuación estación meteorológica | 6.230,94 |  | Pendiente |
|  | Ordinario | Adquisición de lámparas para proyectores 3D centro de ses salines | 16.240,00 |  | Pendiente |

RELACIÓN 2.2

EXPEDIENTES EN CURSO DE EJECUCIÓN EN QUE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS ILLES BALEARS SE SUBROGA EN LA POSICIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2010

| N.º EXPTE |  | DENOMINACIÓN | IMPORTE 2009 | 2010 Y SIGUIENTES | EJECUCIÓN |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 04090011 | Ordinario | Servicio de seguimiento de la avifauna 2009-2011 | 40.000,00 | 214.000,00 | Pendiente |

RELACIÓN 2.3

EXPEDIENTES EN CURSO DE LOS QUE LA ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO SE RESPONSABILIZA DE SU PAGO HASTA LA FECHA DE SU EXTINCIÓN (31 DE DICIEMBRE DE 2009)

| N.º EXPTE |  | DENOMINACIÓN | IMPORTE 2009 | 2010 Y SIGUIENTES | EJECUCIÓN |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01080005 | Centralizado | Servicio de apoyo a la vigilancia y al uso público (período 2008-2012) | 918.346,70 |  | Tragsa |
| 01070049 | Centralizado | Servicio de prevención y extinción de incendios forestales | 168.207,05 |  | Tragsa |
| 04070027 | Ordinario | Servicio de limpieza de zonas de uso público y recogida de residuos | 99.816,67 |  | Tragsa |
| 04080007 | Ordinario | Servicio de funcionamiento de las embarcaciones | 91.233,55 |  | Concurso |
| 04080025 | Ordinario | Servicio de conservación y mantenimiento de infraestructuras y bienes naturales (2008-2010) | 487.947,96 |  | Tragsa |
| 04080037 | Ordinario | Adquisición de material inventariable homologado: 1 Todo Terreno (*) | 33.756,83 |  | BIBO |
| 04080039 | Ordinario | Servicio de conservación de la flora autóctona | 58.446,08 |  | Tragsa |
| 04080039 | Ordinario | Servicio de conservación de la flora autóctona | 14.831,08 |  | BIBO |
| 04080040 | Ordinario | Proyecto bicentenario: 2009, dos siglos de cautiverio francés en Cabrera | 92.339,00 |  | Tragsa |
| 04080040 | Ordinario | Proyecto bicentenario: 2009, dos siglos de cautiverio francés en Cabrera | 113.150,96 |  | BIBO |
| 01090003 | Centralizado | Suministro de vestuario y complementos para el personal de Parques y Centros del OAPN | 38.136,00 |  | Concurso |
| 04090018 | Ordinario | Adquisición de medios de prevención de vertidos accidentales de sustancias peligrosas en el centro de visitantes Ses Salines | 2.669,16 |  | C.Menor |
| 04090013 | Ordinario | Edición y postproducción de un video para la sala del medio terrestre del centro de visitantes Ses Salines | 12.620,80 |  | C.Menor |

(*) Relación 1.2: NISSAN PATHFINDER MMA-03616.

RELACIÓN 3.1

PERSONAL FUNCIONARIO DEL PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA QUE SE TRANSFIERE A LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS ILLES BALEARS

| NRCP | PROVINCIA | APELLIDOS Y NOMBRE | GRUPO | PUESTO DE TRABAJO | NIVEL | ESPECIFI. 2006 | SUELDO | DESTINO | ANTIGÜEDAD | ESPECIFICO | RESIDENCIA | %
 S.Social | SEG. SOCIAL | TOTAL SIN SS | Total con S.S. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0525111046A5001 | ILLES BALEARS | JORGE ENR. MORENO PÉREZ | A1 | DTOR-CONSERVAD. | 26 | 747,28 | 16.209,48 | 10.258,36 | 4.361,98 | 11.089,26 | 1.099,80 | 26,65 | 11.464,53 | 43.018,88 | 54.483,41 |
| 5068808246A2511 | ILLES BALEARS | JOSÉ ROMERO CASADO | A2 | DTOR. ADJUNTO | 25 | 401,27 | 13.756,96 | 9.101,54 | 3.490,76 | 6.646,22 | 1.031,66 | 26,65 | 9.068,23 | 34.027,14 | 43.095,37 |
| 5070694157A5900 | ILLES BALEARS | JOSÉ FR. AMENGUAL RAMIS | A1 | TC.SUPERIOR N24 | 24 | 538,65 | 16.209,48 | 8.564,64 | 2.368,10 | 8.080,38 | 1.099,80 | 26,65 | 9.679,92 | 36.322,40 | 46.002,32 |
| 4139747468A1135 | ILLES BALEARS | JOSÉ FELIPE SANCHEZ | C1 | SC.GEST.ADMTVA. | 22 | 311,47 | 10.255,14 | 7.490,84 | 4.495,96 | 5.412,12 | 769,80 |  |  | 28.423,86 | 28.423,86 |
| 5132829324A5000 | ILLES BALEARS | FRANCISCO LÓPEZ ARGUDO | C1 | AG. MEDIOAMB. JEFE | 18 | 525,23 | 10.255,14 | 5.800,34 | 1.876,42 | 8.258,32 | 969,48 | 28,45 | 7.726,93 | 27.159,70 | 34.886,63 |
| 4136023468A1135 | ILLES BALEARS | BÁRBARA A. TORRENS JUAN | C1 | HABILITADO N16 | 16 | 311,47 | 10.255,14 | 5.141,22 | 2.877,70 | 5.412,12 | 769,80 |  |  | 24.455,98 | 24.455,98 |
| 3842132446A1431 | ILLES BALEARS | FÉLIX ANT. FERNÁNDEZ ÁLVAREZ | C1 | PT.N14 AR.CO.EX | 15 | 194,36 | 10.255,14 | 4.810,82 | 2.999,92 | 3.766,00 | 769,80 |  |  | 22.601,68 | 22.601,68 |
| 5257448113A0129 | ILLES BALEARS | DIEGO MATEO ARENAS DÍAZ | C2 | AGENT.FORE.N14 | 14 | 215,31 | 8.385,30 | 4.481,26 | 1.752,24 | 4.106,06 | 655,80 |  |  | 19.380,66 | 19.380,66 |
| 1140750324A5000 | ILLES BALEARS | IGNACIO LARRAURI DÍAZ | C1 | AG. MEDIOAMB. PP.NN. | 16 | 459,15 | 10.255,14 | 5.141,22 | 1.501,92 | 7.158,90 | 969,48 | 28,45 | 7.120,08 | 25.026,66 | 32.146,74 |
|  | ILLES BALEARS | VACANTE | A1 | TC.SUPERIOR N24 | 24 | 538,65 | 15.891,54 | 8.396,64 |  | 7.316,80 | 1.099,80 | 25,40 | 8.307,01 | 32.704,78 | 41.011,79 |
|  | ILLES BALEARS | VACANTE | C1 | AG. MEDIOAMB. PP.NN. | 16 |  | 10.255,14 | 5.141,22 |  | 7.158,90 | 769,80 | 28,45 | 6.635,98 | 23.325,06 | 29.961,04 |
|  | ILLES BALEARS | VACANTE | C2 | GUARDA MAYOR | 18 | 311,47 | 8.385,30 | 5.800,34 |  | 5.412,12 | 510,24 |  |  | 20.108,00 | 20.108,00 |
|  | 336.554,80 | 396.557,50 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

HORARIOS ESPECIALES: 6.006,00

PRODUCTIVIDAD: 27.000,00

ACCIÓN SOCIAL: 2.394,10

PLAN DE PENSIONES: 1.661,59

RELACIÓN 3.2

PERSONAL LABORAL DEL PARQUE NACIONAL MARÍTIMO TERRESTRE DEL ARCHIPIÉLAGO DE CABRERA QUE SE TRANSFIERE A LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE LAS ILLES BALEARS

| APELLIDOS Y NOMBRE | DNI | LOCALIZACIÓN | PROVINCIA | CATEGORÍA | GR | TOTAL BÁSICAS | TOTAL COMPLEM. | TOTAL ANUAL | % SEGURIDAD SOCIAL | IMPORTE S.SOCIAL | TOTAL | SITUACIÓN ADMINISTRATIVA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ARBONA GEISER, SILVIA | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 1.713,96 | 19.469,60 | 32,40 | 6.308,15 | 25.777,75 | INTERINO |
| CATALÁN BERNABÉ, CLARA | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 1.713,96 | 19.469,60 | 32,40 | 6.308,15 | 25.777,75 | INTERINO |
| FERRAGUT OLIVAS
 SILVIA | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 1.713,96 | 19.469,60 | 32,40 | 6.308,15 | 25.777,75 | INTERINO |
| GORDIOLA CASTILLO, FCO. GABRIEL | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 1.713,96 | 19.469,60 | 32,40 | 6.308,15 | 25.777,75 | INTERINO |
| LAGARES COBAS, RICARDO | 3,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 19.614,70 | 4.084,20 | 23.698,90 | 32,40 | 7.678,44 | 31.377,34 | FIJO |
| SERVERA SALAS, GABRIEL | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 19.614,70 | 1.713,96 | 21.328,66 | 32,40 | 6.910,49 | 28.239,15 | FIJO |
| SUÑER RULLÁN, ANTONIO | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 1.713,96 | 19.469,60 | 32,40 | 6.308,15 | 25.777,75 | INTERINO |
| VACANTE |  | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 17.755,64 | 0,00 | 17.755,64 | 32,40 | 5.752,83 | 23.508,47 | VACANTE |
| GARCÍA SOCIES, ANTONIO | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 19.614,70 | 4.321,20 | 23.935,90 | 32,40 | 7.755,23 | 31.691,13 | FIJO |
| LLOBERA CANAVES, PEDRO JOSÉ | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 19.614,70 | 4.321,20 | 23.935,90 | 34,20 | 8.186,08 | 32.121,98 | FIJO |
| TORRES MOREY, FRANCISCO JAVIER | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | TEC.SUP.ACT.TEC.Y PROFESIONA. | 3 | 19.601,26 | 4.321,20 | 23.922,46 | 34,20 | 8.181,48 | 32.103,94 | FIJO |
| VACANTE |  | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | OFICIAL ACT.TEC. Y PROFESIONA. | 4 | 14.780,08 | 0,00 | 14.780,08 | 34,20 | 5.054,79 | 19.834,87 | VACANTE |
| RAMBAU SÁNCHEZ DOLORES | 5,2E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | OFICIAL ACT.TEC. Y PROFESIONA. | 4 | 14.780,08 | 1.454,40 | 16.234,48 | 34,20 | 5.552,19 | 21.786,67 | INTERINO |
| SALOM VÁZQUEZ, JUAN | 4,3E+07 | ILLES BALEARS | PALMA DE MALLORCA | OFICIAL ACT.TEC. Y PROFESIONA. | 4 | 14.780,08 | 1.599,96 | 16.380,04 | 34,20 | 5.601,97 | 21.982,01 | INTERINO |
|  | 371.534,31 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Plan pensiones | 1.346,98 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Ayuda social | 2.793,14 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

RELACIÓN N.º 4

COSTE EFECTIVO DEL TRASPASO

Gestión del Parque Nacional Marítimo-Terrestre del Archipiélago de Cabrera

| COSTE EFECTIVO DEL TRASPASO | EUROS 2009 |
| --- | --- |
| **Gastos** |  |
| Gastos de personal | 809.293,62 |
| Gastos en bienes corrientes y servicios | 2.917.415,71 |
| Inversiones | 902.274,20 |
| Coste indirectos | 177.018,87 |
| ***Total gastos*** | ***4.806.002,40*** |
| Ingresos |  |
| Tasas y precios públicos | 1.591,78 |
| ***Total ingresos*** | ***1.591,78*** |
| **Coste efectivo** | ***4.804.410,62*** |

REPERCUSIÓN EN LOS PRESUPUESTOS GENERALES DEL ESTADO

| TRASPASO A LA C.A. DE LAS ISLAS BALEARES | EUROS 2009 |
| --- | --- |
| **Presupuesto de gastos** |  |
| ***Secretaria General para el Territorio y la Biodiversidad*** |  |
| Capítulo IV. Transferencias corrientes | 3.725.117,55 |
| Capítulo VII. Transferencias de capital | 1.079.293,07 |
| ***Total*** | ***4.804.410,62*** |
| ***Parques Nacionales*** |  |
| Capítulo I. Gastos de personal | 809.293,62 |
| Capítulo II. Gastos en bienes corrientes y servicios | 2.917.415,71 |
| Capítulo VI. Inversiones reales | 1.079.293,07 |
| ***Total*** | ***4.806.002,40*** |
| **Presupuesto de ingresos** |  |
| ***Parques Nacionales*** |  |
| Capítulo III. Tasas, precios públicos y otros ingresos | 1.591,78 |
| ***Total ingresos*** | ***1.591,78*** |
