---
identificador: "BOE-A-2012-8434"
titulo: "Real Decreto 906/2012, de 1 de junio, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "906/2012"
fecha_disposicion: "2012-06-01"
fecha_publicacion: "2012-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 44845
pagina_final: 44845
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-8434"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/23/pdfs/BOE-A-2012-8434.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-8434"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:51:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 906/2012, de 1 de junio, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

General de Brigada del Cuerpo de Ingenieros del Ejército del Aire, don Moisés Manuel Fernández Álvaro. Antigüedad: 24 de junio de 2011.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Faustino Álvarez Sola. Antigüedad: 8 de julio de 2011.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Carlos Enrique Gómez López de Medina. Antigüedad: 29 de julio de 2011.

General de Brigada del Cuerpo de Infantería de Marina, don Javier Hertfelder de Aldecoa. Antigüedad: 5 de septiembre de 2011.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada, don Antonio Sánchez Godínez. Antigüedad: 26 de septiembre de 2011.

General de Brigada del Cuerpo de Ingenieros del Ejército del Aire, don Francisco Díaz Fernández. Antigüedad: 30 de septiembre de 2011.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Fausto Escrigas Rodríguez. Antigüedad: 14 de octubre de 2011.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Juan Antonio Delgado Zarategui. Antigüedad: 5 de noviembre de 2011.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Miguel Martín Bernardi. Antigüedad: 13 de enero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Fernando Aznar Ladrón de Guevara. Antigüedad: 27 de enero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Alfredo Sanz y Calabria. Antigüedad: 27 de enero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Manuel Godoy Malvar. Antigüedad: 3 de febrero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Alfonso García-Vaquero Pradal. Antigüedad: 3 de febrero de 2012.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Santiago Francisco Barber López. Antigüedad: 10 de febrero de 2012.

General del Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Luis Martínez Trascasa. Antigüedad: 17 de febrero de 2012.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Fernando González Arteaga. Antigüedad: 17 de febrero de 2012.

Dado en Madrid, el 1 de junio de 2012.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Defensa,

PEDRO MORENÉS EULATE
