---
identificador: "BOE-B-2012-21880"
titulo: "Anuncio de la Notaría de D. Julián José Blanco Pollo sobre subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 29577
pagina_final: 29577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/23/pdfs/BOE-B-2012-21880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:54:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de D. Julián José Blanco Pollo sobre subasta en procedimiento extrajudicial.

Yo, Julián José Blanco Pollo, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Castilla y León, Salamanca, con residencia en Salamanca,

Hago saber: Que en mi Notaría sita en la calle Toro, 39, planta 1.ª, se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, instando por Liberbank, S.A., mediante el acta 166 de mi protocolo, de la finca:

Trozo de huerta, sito en el término municipal de Tejares, hoy barrio de Salamanca, en la carretera de Salamanca a la frontera portuguesa y Vega de Terrón, que ocupa una superficie de noventa y un áreas y diez centiáreas. Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Salamanca n.º 1, al tomo 4.475, libro 963, folio 95, finca 57.853.

Procediendo a la subasta se hacen saber sus condiciones:

Se señala la primera subasta para el día 20 de julio de 2012, a las 10:00 horas, la segunda para el día 9 de agosto de 2012 a las 10:00 horas, y la tercera el día 29 de agosto de 2012 a las 10:00 horas; y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 3 de septiembre de 2012 a las 10:00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en el despacho de mi notaria sito en la calle Toro, n.º 39, de Salamanca, CP 37002.

El tipo de la primera subasta es para dicha finca cinco millones quinientos veinticinco mil veinticinco euros con noventa y siete céntimos de euro (5.525.025,97 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaria de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la ejecución a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Salamanca, 20 de junio de 2012.- Notario, Julián José Blanco Pollo.
