---
identificador: "BOE-B-2012-21876"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Cornella de Llobregat de don Carlos-Manuel Parejo-Merino Parejo sobre subasta notarial en venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 29570
pagina_final: 29570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21876"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/23/pdfs/BOE-B-2012-21876.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21876"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:54:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Cornella de Llobregat de don Carlos-Manuel Parejo-Merino Parejo sobre subasta notarial en venta extrajudicial.

Carlos Manuel Parejo-Merino Parejo, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Cornellá de Llobregat,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Cornellá de Llobregat, calle Miranda, número 77-79, 2.ª planta, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Urbana: Porción de terreno, con frente a una calle en proyecto llamada Almería, del término de Cornellá de Llobregat; de seis metros de frente por siete metros de fondo, formando una superficie de cuarenta y dos metros cuadrados, en la que hay edificada una casa de planta baja y un piso señalada con el número diez, antes número dieciséis; lindante: al frente, Este, con la calle Almería; a la derecha entrando, con José Márquez Pérez; por la izquierda, con pasillo de acceso a otros solares interiores; y a la espalda, con Ignacio Flórez y Antonio Briones. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Cornellá de Llobregat, al tomo y libro 1137, folio 58, finca 4599. Referencia catastral: 2297111DF2729E0001MJ.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta el día 30 de julio de 2012, a las 10:00 horas, siendo el tipo base el de doscientos cincuenta y siete mil quinientos cuarenta y cuatro euros (257.544,00 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 13 de septiembre de 2012, a las 10:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 16 de octubre de 2012, a las 10:00 horas, sin sujeción a tipo. La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

En Cornella de Llobregat, 15 de junio de 2012.- El Notario, don Carlos Manuel Parejo-Merino Parejo.
