---
identificador: "BOE-A-2016-5440"
titulo: "Orden INT/859/2016, de 1 de junio, por la que se publica la relación de aprobados en las fases de oposición y concurso de las pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, convocadas por Orden INT/2558/2015, de 25 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/859/2016"
fecha_disposicion: "2016-06-01"
fecha_publicacion: "2016-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 36919
pagina_final: 36920
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-5440"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/04/pdfs/BOE-A-2016-5440.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-5440"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:26:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/859/2016, de 1 de junio, por la que se publica la relación de aprobados en las fases de oposición y concurso de las pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, convocadas por Orden INT/2558/2015, de 25 de noviembre.

Por Orden INT/2558/2015, de 25 de noviembre, se convocaron pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, al Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, (Boletín Oficial del Estado de 2 de diciembre).

Una vez finalizadas las fases de oposición y concurso, y entregada por los Presidentes de los Tribunales, copia certificada de las listas de aprobados por orden de puntuación, este Ministerio, en virtud de lo previsto en el punto decimoséptimo (Superación del proceso selectivo) de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre (Boletín Oficial del Estado de 27 de noviembre), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado y en el artículo 22 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso, resuelve:

## Primero.

Hacer pública la relación de aprobados definitivos en las fases de oposición y concurso por orden de puntuación, en las pruebas selectivas para acceso, por el sistema de promoción interna, al Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, especialidades de Juristas y Psicólogos, que son remitidas para su exposición en los Centros Penitenciarios, así como en la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias del Ministerio del Interior, C/ Alcalá, n.º 38-40, 28014 Madrid.

## Segundo.

En el plazo de veinte días naturales, a contar desde el siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, los aspirantes aprobados deberán presentar en la Subdirección General de Recursos Humanos de Instituciones Penitenciarias, la siguiente documentación que a continuación se relaciona:

A) Fotocopia compulsada del título exigido en la base 4 de la convocatoria. Aquellos que no estén en posesión del título exigido deberán presentar certificación académica original o compulsada que acredite haber realizado todos los estudios conducentes a la obtención del título.

B) Ejercicio del derecho de opción previsto en el artículo 2.º1 del Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, por el que se fijan las retribuciones de los funcionarios en prácticas.

## Tercero.

Quienes dentro del plazo fijado y salvo casos de fuerza mayor, no presentasen la documentación, o del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos reseñados en el apartado anterior, no podrán ser nombrados funcionarios y quedarán anuladas sus actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad en que hubieren incurrido por falsedad en la solicitud inicial.

## Cuarto.

Los aspirantes que completen la documentación solicitada serán convocados para la realización del curso formativo que comenzará el 6 de junio de 2016, debiendo presentarse en el Salón de Actos del Ministerio del Interior, sito en C/ Amador de los Ríos, 7, 28010 Madrid, a las 10:00 horas.

La presente resolución, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 de enero, podrá ser recurrida potestativamente ante el mismo órgano que la ha dictado, mediante la interposición de recurso de reposición en el plazo de un mes, a partir del día siguiente a su publicación, o ser impugnada directamente ante los Juzgados de lo Contencioso Administrativo, pudiendo interponerse, en este caso, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación.

Madrid, 1 de junio de 2016.–El Ministro del Interior, P.D. (Orden INT/50/2010, de 12 de enero), el Secretario General de Instituciones Penitenciarias, Ángel Yuste Castillejo.
