---
identificador: "BOE-A-2016-5429"
titulo: "Corrección de errores de la Orden HAP/663/2016, de 4 de mayo, por la que se reducen para el período impositivo 2015 los índices de rendimiento neto y el índice corrector por piensos adquiridos a terceros aplicables en el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas para las actividades agrícolas y ganaderas afectadas por diversas circunstancias excepcionales y se modifica la Orden HAP/572/2015, de 1 de abril, por la que se fijan las cantidades de las subvenciones a los gastos originados por actividades electorales para las elecciones locales de 24 de mayo de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 36895
pagina_final: 36896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-5429"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/04/pdfs/BOE-A-2016-5429.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-5429"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2016/05/04/hap663/corrigendum/20160604"
fetched_at: "2026-04-23T17:25:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Orden HAP/663/2016, de 4 de mayo, por la que se reducen para el período impositivo 2015 los índices de rendimiento neto y el índice corrector por piensos adquiridos a terceros aplicables en el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas para las actividades agrícolas y ganaderas afectadas por diversas circunstancias excepcionales y se modifica la Orden HAP/572/2015, de 1 de abril, por la que se fijan las cantidades de las subvenciones a los gastos originados por actividades electorales para las elecciones locales de 24 de mayo de 2015.

Advertidos errores en el anexo la Orden HAP/663/2016, de 4 de mayo, por la que se reducen para el período impositivo 2015 los índices de rendimiento neto y el índice corrector por piensos adquiridos a terceros aplicables en el método de estimación objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas para las actividades agrícolas y ganaderas afectadas por diversas circunstancias excepcionales y se modifica la Orden HAP/572/2015, de 1 de abril, por la que se fijan las cantidades de las subvenciones a los gastos originados por actividades electorales para las elecciones locales de 24 de mayo de 2015, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 110, de 6 de mayo de 2016, se procede a efectuar la oportuna rectificación:

Página 30266: En la Comunidad Autónoma de Andalucía, provincia de Almería, debe añadirse: Ámbito territorial, Término municipal de: Adra, Actividad, Productos hortícolas, Índice de rendimiento neto: 0,18.

Página: 30272: En la Comunidad Autónoma de Aragón, provincia de Teruel, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Mas de las Matas y Valdetormo», debe decir: «Términos municipales de: Alcañiz, Mas de las Matas y Valdetormo».

Página 30272: En la Comunidad Autónoma de Aragón, provincia de Teruel, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Alcañiz, Mazaleón, Ráfales, Torrecilla de Alcañiz y Valdealgorfa», debe decir: «Términos municipales de: Mazaleón, Ráfales, Torrecilla de Alcañiz y Valdealgorfa».

Página 30290: En la Comunidad Autónoma de Cataluña, provincia de Lleida, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Àger, Alòs de Balaguer, Artesa de Segre, Foradada, Les Avellanes i Santa Linya, Ponts y Vilanova de l’Aguda», debe decir: «Términos municipales de: Àger, Alòs de Balaguer, Artesa de Segre, Camarasa, Cubells, Foradada, Les Avellanes i Santa Linya, Ponts y Vilanova de l’Aguda».

Página 30291: En la Comunidad Autónoma de Cataluña, provincia de Lleida, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de la comarca de: Urgell», debe decir: «Términos municipales de: Castelló de Farfanya y todos los pertenecientes a la comarca de Urgell».

Página 30291: En la Comunidad Autónoma de Cataluña, provincia de Lleida, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Castell de Mur, Gavet de la Conca, Gósol, Llimiana y Talarn», debe decir: «Términos municipales de: Castell de Mur, Gavet de la Conca, Gósol, Guissona, La Sentiu de Sió, Llimiana y Talarn».

Página 30292: En la Comunidad Autónoma de Cataluña, provincia de Lleida, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Balaguer, Camarasa, Cubells, La Baronia de Rialb, Os de Balaguer y Vilanova de Meià», debe decir: «Términos municipales de: Balaguer, La Baronia de Rialb, Os de Balaguer y Vilanova de Meià».

Página 30292: En la Comunidad Autónoma de Cataluña, provincia de Lleida, se debe suprimir en Ámbito territorial, Término municipal de: Castelló de Farfanya, Actividad: Productos del olivo, Índice de rendimiento neto: 0,13.

Página 30294: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Orihuela se debe añadir Actividad: Uva de mesa, Índice de rendimiento neto: 0,16.

Página 30294: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Villena, Actividad, donde dice: «Frutos no cítricos», debe decir: «Frutos no cítricos: Manzana y cereza».

Página 30295: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Benimarfull, Actividad, donde dice: «Frutos no cítricos: Melocotón y nectarina», debe decir: «Frutos no cítricos: Melocotón, nectarina y cereza».

Página 30295: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Beneixama, se debe añadir Actividad: Frutos no cítricos: Cereza, Índice de rendimiento neto: 0,19.

Página 30295: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Castalla, se debe añadir Actividad: Frutos no cítricos: Cereza, Índice de rendimiento neto: 0,19.

Página 30295: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, Término municipal de: Cañada, se debe añadir Actividad: Frutos no cítricos: Cereza, Índice de rendimiento neto: 0,19.

Página 30296: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, donde dice: «Términos municipales de: Agost y Monforte del Cid», debe decir: «Términos municipales de: Agost, Benissa y Monforte del Cid».

Página 30296: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, donde dice: «Término municipal de: Teulada», debe decir: «Términos municipales de: Albatera, Aspe, Hondón de las Nieves, Hondón de los Frailes, Novelda, Xàbia/Jávea, Petrer y Teulada».

Página 30296: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Alicante, Ámbito territorial, se debe añadir Términos municipales de: L’ Alqueria d’Asnar, Millena, Muro de Alcoy, Planes y La Vall d’Alcalà, Actividad, Frutos no cítricos: Cereza, Índice de rendimiento neto: 0,19.

Página 30297: En la Comunidad Autónoma Valenciana, provincia de Valencia, Ámbito territorial, Término municipal de: Torres Torres, Actividad, se debe añadir Frutos subtropicales: Caqui, Índice de rendimiento neto: 0,07.
