---
identificador: "BOE-B-2012-41883"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 56797
pagina_final: 56797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41883"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/04/pdfs/BOE-B-2012-41883.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41883"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:42:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y

Hago Saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n.° 1360/2012, habiéndose dictado en fecha 12 de noviembre de 2012 por el Ilma. Sra. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Centro Excursionista de Valencia con domicilio en Plaza Tavernes de Valldigna, n.º 4, Valencia y CIF n.° V-46082905, inscrita en el Registro Nacional de Asociaciones con el número 710 y Registro de Asociaciones Provincial, ahora de la Generalitat Valenciana, al número 34.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a D. Salvador Torres Cases con domicilio en la Calle Teruel, n.º 15-B-2.º, Valencia y correo electrónico salvador.torres@coev.com.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concurso a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el articulo 85 de la Ley Concursal.

Asimismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 12 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
