---
identificador: "BOE-A-2012-14791"
titulo: "Orden JUS/2589/2012, de 22 de noviembre, por la que se adjudica destino a doña Montserrat Sabaté Grau según lo dispuesto en la Orden JUS/1700/2012, de 24 de julio, en relación con el proceso selectivo convocado por Orden de 30 de agosto de 1991."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/2589/2012"
fecha_disposicion: "2012-11-22"
fecha_publicacion: "2012-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 83537
pagina_final: 83537
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-14791"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/04/pdfs/BOE-A-2012-14791.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-14791"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:41:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/2589/2012, de 22 de noviembre, por la que se adjudica destino a doña Montserrat Sabaté Grau según lo dispuesto en la Orden JUS/1700/2012, de 24 de julio, en relación con el proceso selectivo convocado por Orden de 30 de agosto de 1991.

En cumplimiento de la Orden JUS/1700/2012, de 24 de julio («Boletín Oficial del Estado» de 1 de agosto) por la que se procede al cumplimiento de la sentencia recaída en el recurso contencioso-administrativo 925/2008, en relación al proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Oficiales de la Administración de Justicia (actualmente Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa), turno libre, convocado por Orden de 30 de agosto de 1991, este Ministerio acuerda adjudicar a la interesada el destino que se indica a continuación:

Apellidos y nombre: Sabaté Grau, Montserrat. DNI 46328092. Destino adjudicado: Audiencia Provincial, Sección 15, Barcelona.

Deberá tomar posesión en el plazo de veinte días naturales contados a partir del día siguiente a la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

El funcionario interino que actualmente ocupe la plaza que ha sido adjudicada a dicha aspirante aprobada, cesará el mismo día en que se produzca la toma de posesión del titular.

La aspirante a quien se otorga destino y se confirma en su puesto de trabajo en virtud de esta Orden podrá participar en el próximo concurso de traslado que se anuncie, dado que la sentencia otorga efectos retroactivos administrativos.

Contra la presente Orden podrán los interesados interponer recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes o contencioso-administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de noviembre de 2012.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/2225/2012, de 5 de octubre), el Director General de Relaciones con la Administración de Justicia, Ricardo Gonzalo Conde Díez.
