---
identificador: "BOE-B-2009-4314"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 16397
pagina_final: 16397
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4314"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/16/pdfs/BOE-B-2009-4314.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4314"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:58:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado;

Juzgado: Juzgado de lo  Mercantil número 1 de Alicante Calle pardo Gimeno,43.

Número de asunto: 149/08.

Tipo de concurso: Necesario Ordinario.

Entidad instante del concurso: Hudson Advisors Germany GMBH.

Concursado: Gerhard Schaab.

Representación y  asistencia técnica: Procuradora M.ª Paz de Miguel Fernández, letrado Michael Sönke Schlaich.

Fecha de presentación de la solicitud: 6/03/2008.

Fecha del auto de declaración: 18/11/2008.

Administrador Concursal: José Luis Ros Castaño, economista, domicilio  calle Maravall  número 5 Entresuelo, puerta 2-3 Benidorm. Cristina Tremiño Bru, letrada Domicilio calle Daoiz, número 3 Entresuelo , Elche.

Facultades del concurso: Se suspenden las facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen del plazo de un mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento  y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación  a los acreedores no perrsonados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedarán en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados en horas de audiencia.

Alicante, 26 de noviembre de 2008.- El Secretario Judicial, Virginio Sanchez Barberán.
