---
identificador: "BOE-B-2011-25248"
titulo: "Anuncio de la notaría de Amposta del Notario don Miguel Roca Barrufet de pública subasta extrajudicial de bienes inmuebles de naturaleza urbana."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 80489
pagina_final: 80490
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-25248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/27/pdfs/BOE-B-2011-25248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-25248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:36:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Amposta del Notario don Miguel Roca Barrufet de pública subasta extrajudicial de bienes inmuebles de naturaleza urbana.

Don Miguel Roca Barrufet, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña con residencia en Amposta (Tarragona), hago constar:

Que en esta notaría se tramita acta de ejecución hipotecaria extrajudicial, iniciada con fecha 9 de marzo del año 2011, a solicitud de requerimiento de don Ernesto Moreno Marimón, sobre dos fincas situadas en término de Amposta, que son las siguientes:

1. Finca urbana: Entidad número diecinueve.-Vvivienda ubicada en el tercer piso alto, puerta tercera, tipo c), del edificio en Amposta, calle Santo Domingo, que ocupa una superficie construida de ciento seis metros sesenta y cinco decímetros cuadrados, y útil de noventa metros cuadrados; consta distribuida en recibidor; cocina, comedor-estar, dos pasos, dos baños y cuatro dormitorios más dos terrazas, una exterior y otra interior, y mirándole desde la calle Santo Domingo, linda: Al frente, con ella; por derecha mirando, con la vivienda de puerta segunda; izquierda, con patio de luces y con la vivienda de puerta cuarta, y fondo, con dicho patio de luces y con rellano distribuidor por donde tiene la entrada. Tiene su acceso por el núcleo de portal, zaguán, escaleras y ascensor que arranca desde la calle Alicante.

Cuota de participación: Dos con novecientos trece por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Amposta, al tomo 3.645, libro 445, folio 157, finca número 41.188.

2. Finca urbana: Una veintiséis ava parte que da derecho a la utilización de la plaza de parking señalada con el número dos, la cual tiene una superficie de quince metros ochenta y dos decímetros cuadrados, con dos, ochenta y cinco de frente, por cinco, cincuenta y cinco de fondo, mira al oeste, y linda: Al frente, con zona de distribución y maniobra de vehículos; derecha saliendo, con el parking número 3; izquierda, con el parking número 1, y fondo, con subsuelo de la calle Barcelona, que forma parte del local señalado como número uno, ubicado en planta sótano del edificio en Amposta, calle Santo Domingo, esquinas a Alicante y Barcelona, que brevemente se describe a continuación como sigue:

Uno.-Que constituye el local ubicado en el sotano del edificio que se dirá. Ocupa una superficie construida de setecientos sesenta y un metros con treinta decímetros cuadrados, consta de veintiséis plazas de parking, numeradas correlativamente del 1 al 25, y mirando desde la calle Santo Domingo, linda: Al frente, con ella; por derecha mirando, con calle Barcelona; izquierda, con calle Alicante, y fondo, en línea diagonal, con subsuelo de las casas de Fernando Cumplí Barberá y de Francisco Soler García. Tiene su acceso por la rampa de descenso que se inicia en la calle Alicante, y peatonalmente a través de las escaleras y ascensor interiores.

Cuota de participación: Cinco por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno de Amposta, al tomo 3.658, libro 450, folio 17, finca número 41.170/2.

Subasta de las fincas descritas: La primera de ellas se realizará el día 19 de septiembre del año 2011, a las 11'00 horas; la segunda, en su caso, para el día 17 de octubre del año 2011, a las 11'00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 14 de noviembre del año 2011, a las 11,00 horas; todas en mi despacho, ubicado en la avenida de la Rápita, 74, entresuelo, Amposta, C.P. 43870 (Tarragona).

El tipo de la primera subasta será de ochenta y siete mil setecientos setenta y dos euros con seis céntimos (87.772'06 €)¸ para la vivienda (registral 41.188), y de trece mil cuatrocientos sesenta y seis euros con cuarenta céntimos (13.466'40 €) para el parking (registral 41.170/2). Para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento (75'00 %) de las cantidades indicadas; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del registro, puede consultarse en la notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

Amposta, 30 de junio de 2011.- El Notario.
