---
identificador: "BOE-B-2013-15246"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 20329
pagina_final: 20329
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-15246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/23/pdfs/BOE-B-2013-15246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-15246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:01:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña Ana Eisman Curto, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil 1 Barcelona

Hace saber: Que en los autos con N.I.G. 08019 – 47 – 1 - 2013 – 8001068 y n.º 166/2013A, se ha declarado el concurso voluntario principal de fecha 25 de marzo de 2013, de Flor Amunt, Sociedad Anónima Laboral, con CIF A58856592 y domicilio en Avenida de L’Aixernador, 43. 08310 Argentona, Barcelona, en el que se ha decretado intervención de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento abreviado.

El Administrador concursal es doña Luisa Parra Carreté, con domicilio en Calle Mallorca, 237 bis, 3.º 2.ª 08008 de Barcelona y correo electrónico comunicaciones@2004ec.es

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en Calle Mallorca, 237 bis, 3.º 2.ª 08008 de Barcelona o por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de la publicación en el Boletín Oficial del Estado y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando Abogado y Procurador que les defienda y representen, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas.

Barcelona, 5 de abril de 2013.- La Secretaria Judicial.
