---
identificador: "BOE-B-2013-15401"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don José María Recio del Campo de celebración de subasta en procedimiento extrajudicial de ejecución de prenda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 20536
pagina_final: 20536
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-15401"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/23/pdfs/BOE-B-2013-15401.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-15401"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:04:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don José María Recio del Campo de celebración de subasta en procedimiento extrajudicial de ejecución de prenda.

Don José María Recio del Campo, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con residencia en la capital,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la calle Goya, número 15, 5.º derecha, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 1872 del Código Civil, de 1.137.614 participaciones sociales número 1 a la 1.137.614, ambas inclusive de la sociedad "Cofralia, S.L.", con CIF número B-85739662, y con domicilio social en la Avenida Cerro del Águila, número 3, 2.º planta, 28703 San Sebastián de los Reyes (Madrid).

Procediendo la subasta de dichas participaciones, se hace saber sus condiciones:

1.- Se celebrará la subasta en mi Notaría, el día 6 de mayo de 2013, a las doce horas, por el tipo de 477.797,88 €.

2.- Que la documentación y condiciones de la subasta, puede consultarse en la Notaría de lunes a viernes que no sean festivos de 10 a 13.30 h. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 20 por 100 del tipo de la subasta. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

3.- Solo el acreedor pignoraticio podrá hacer postura reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero.

4.- Quien resulte adjudicatario en la subasta, deberá satisfacer el precio de adquisición dentro de los tres días hábiles siguientes al cierre de la subasta; el incumplimiento de dicho pago conllevará la pérdida del depósito de garantía realizado. Esta cantidad se destinará a reducir la deuda que tiene el deudor pignorante con el acreedor pignoraticio.

Madrid, 22 de abril de 2013.- Notario.
