---
identificador: "BOE-B-2012-39375"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Vanessa Hilinger Navarro, en El Cuervo de Sevilla (Sevilla) de subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 53496
pagina_final: 53497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-39375"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/17/pdfs/BOE-B-2012-39375.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-39375"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:46:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Vanessa Hilinger Navarro, en El Cuervo de Sevilla (Sevilla) de subasta extrajudicial.

Yo Vanessa Hilinger Navarro, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en El Cuervo de Sevilla y con despacho en esta villa en su calle Olvera, número cuatro, bajo.

Derivada de expediente de venta extrajudicial, a instancia de acreedor hipotecario anuncio la siguiente subasta:

A) Finca hipotecada:

Urbana.- Número uno. Vivienda A. Vivienda unifamiliar con dos plantas más planta de cubierta del edificio con frente a la calle Tucán, en El Cuervo de Sevilla. Es la primera a la izquierda mirando el conjunto desde la calle de situación. Tiene acceso independiente a la calle Tucán.

Superficie: Tiene una superficie construida total de ciento veinticuatro metros, treinta y dos decímetros cuadrados (124,32 m2), distribuidos de la siguiente manera: en planta baja, cincuenta y cinco metros y dos decímetros cuadrados (55,02 m2); en planta alta, sesenta metros y ochenta y nueve decímetros cuadrados (60,89 m2), y en planta cubierta, una superficie construida de ocho metros y cuarenta y un decímetros cuadrados (8,41 m2).

Tiene un patio privativo situado en la parte posterior derecha de la vivienda.

La superficie total útil es de ciento ocho metros noventa y cuatro decímetros cuadrados (108,94 m2).

Linderos: Linda, mirándola desde la calle de situación; al frente dicha calle; derecha, con la vivienda número dos, en parte a través de su patio; izquierda, calle Gaviota, y fondo, con terrenos de doña Alfonsa Medina Sánchez.

Cuota de participación: Cincuenta por ciento (50,00 %) sobre los gastos generales para el adecuado sostenimiento del inmueble.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Utrera n.º 2, tomo 2078, libro 38 del Ayuntamiento de El Cuervo de Sevilla, folio 129, finca 2.012, inscripción 2.ª

B) Lugar y fecha: La primera y, en su caso, la segunda y tercera subasta se celebrarán en mi despacho, sito en calle Olvera, número 4, bajo, a las once y treinta (11:30) de sus horas, los días 27 de diciembre de 2012, 29 de enero de 2013 y 26 de febrero de 2013, respectivamente; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 12 de marzo de 2013, a las once y treinta (11:30) de sus horas.

C) Tipo: El tipo que servirá de base a la primera subasta será: Ciento setenta y un mil euros (171.000,00 €). El tipo que servirá para la segunda subasta, será el 75 % del valor indicado, y sin sujeción a tipo, para la tercera subasta.

D) Advertencias: a) la documentación precisa, en especial el pliego de condiciones y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; b) el hecho de licitar supone la aceptación como bastante de la titulación; c) las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecutan continuarán subsistentes; d) antes deberán consignarse las cantidades señaladas en el Reglamento Hipotecario y en la forma que se determina en el pliego de condiciones, a saber, los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 % de los tipos que correspondan en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 % de los tipos de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

El Cuervo de Sevilla (Sevilla), 5 de noviembre de 2012.- La Notario, Vanessa Hilinger Navarro.
