---
identificador: "BOE-A-2009-1700"
titulo: "Orden ARM/103/2009, de 26 de enero, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ARM/103/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-26"
fecha_publicacion: "2009-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 10917
pagina_final: 10919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-1700"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/02/pdfs/BOE-A-2009-1700.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-1700"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:06:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ARM/103/2009, de 26 de enero, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Orden y que figuran en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

La presente convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución española y la Directiva Comunitaria de 9 de febrero de 1976, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de los puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–Los funcionarios interesados dirigirán su solicitud, en el modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos del Departamento, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, Plaza San Juan de la Cruz, s/n.º, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Segunda.–Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un currículum vitae, en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública como en la empresa privada.

c) Conocimientos de idiomas y cuantos méritos el aspirante estime oportuno poner de manifiesto.

Deberá cursarse una instancia por cada puesto de trabajo solicitado, acompañando justificantes de todos los méritos alegados.

Únicamente se tomarán en consideración aquellas solicitudes que se ajusten al modelo de referencia, así como los datos y méritos que expresamente queden consignados en las mismas.

Tercera.–Por el órgano competente del Departamento se efectuarán los nombramientos de los aspirantes que se consideren más idóneos para desempeñar los puestos de trabajo convocados, pudiendo, en su caso, declararse desiertos los puestos ofertados.

Cuarta.–Contra el presente acto, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a su notificación ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o bien, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación, significándose que en este caso no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 4/1999, de modificación de la Ley 30/1992.

Madrid, 26 de enero de 2009.–La Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, P. D. (Orden ARM/1555/2008, de 30 de mayo), el Subsecretario de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, Santiago Menéndez de Luarca Navia-Osorio.

### ANEXO I

| N.º 

 orden | Centro directivo/Subdirección General 

 Puesto de trabajo | Nivel | Compto. específico | Tipo 

 pto. | Adsc. Admón. | Ads. Grupo | Localidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Presidencia.
 Consejero Técnico de Presidencia. | 28 | 14.341,18 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 2 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Presidencia. Secretario/A del Presidente. | 17 | 7.094,08 | N | AE | C1C2 | Ourense. |
| 3 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Presidencia. Secretario/A de Presidente. | 17 | 7.094,08 | N | AE | C1C2 | Ourense. |
| 4 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Secretaría General. Secretario General. | 30 | 25.536,28 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 5 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Oficina de Planificación Hidrológica. Jefe de Oficina. | 30 | 25.536,28 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 6 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Dirección Técnica. Director Técnico. | 30 | 25.536,28 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 7 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Dirección Técnica. Director Adjunto. | 29 | 20.597,92 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 8 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Comisaría de Aguas. Comisario de Aguas. | 30 | 25.536,28 | S | A3 | A1 | Ourense. |
| 9 | MARM. Confederación Hidrográfica del Miño-Sil. Comisaría de Aguas. Comisario Adjunto. | 29 | 20.598,34 | S | A3 | A1 | Ponferrada
 . |
| 10 | MARM. Demarcaciones y Servicios de Costas. Demarcación de Costas. Andalucía-Mediterráneo. Málaga.
 Jefe Demarcación. | 28 | 16.501,52 | S | A3 | A1 | Málaga. |
| 11 | MARM. Secretaría General de
 Medio Rural. Secretaría del Secretario General. Vocal Asesor. | 30 | 20.597,92 | N | AE | A1 | Madrid. |
| 12 | MARM. Dirección General del Agua. Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua. Subdirector General Adjunto. | 29 | 16.501,52 | N | AE | A1 | Madrid. |
| 13 | MARM. Dirección General de Recursos Pesqueros y Acuicultura. Subdirección General de Acuerdos y Organizaciones Regionales de Pesca.
 Subdirector General. | 30 | 25.536,28 | S | AE | A1 | Madrid. |
| 14 | MARM. Consejo Superior Agrario. Consejo Superior Agrario. Presidente Consejo Superior Agrario. | 30 | 25.536,28 | S | AE | A1 | Madrid. |
