---
identificador: "BOE-B-2012-20086"
titulo: "Anuncio de la notaría de El Viso del Alcor, de don Antonio Casquete de Prado Montero de Espinosa, de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 27107
pagina_final: 27108
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20086"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/11/pdfs/BOE-B-2012-20086.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20086"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:12:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de El Viso del Alcor, de don Antonio Casquete de Prado Montero de Espinosa, de subasta notarial.

Antonio Casquete de Prado Montero de Espinosa, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Viso del Alcor,

Hago saber: Que en trámites de expediente de venta extrajudicial, iniciado por impago de préstamo hipotecario, se va a proceder a la subasta del inmueble que más adelante se dice, con indicación de su tipo de subasta.

Lugar: Todas las subastas que fueren procedentes tendrán lugar en mi despacho notarial, sito en El Viso del Alcor, Plaza de Granadillo 3-Local.

Fechas: la primera subasta, el día 17 de julio de 2012, a las doce horas. Para el caso de que hubiera de celebrarse segunda subasta, tendrá lugar el día 16 de agosto de 2012, a las doce horas. Y si hubiera de celebrarse tercera subasta, tendrá lugar en el mismo sitio, el día 18 de septiembre de 2012, a las doce horas.

Consignaciones: Para poder tomar parte en las subastas es necesario consignar, en la notaría, el treinta por ciento del tipo que corresponda, salvo en tercera subasta que será el veinte por ciento del tipo de la segunda.

La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaria. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes

Finca: Urbana.- Vivienda unifamiliar, convenientemente distribuida, en plantas alta y ático, comunicadas verticalmente mediante escalera interior, que forma parte integrante del edificio sito en sito en El Viso del Alcor, en la Ampliación del Plan Parcial Polígono "La Muela", con frente a calle abierta en la finca matriz, denominada Jerez, en la que está señalada con el número ocho. Tiene su acceso por puerta independiente a la expresada calle Jerez. Mide una superficie construida, incluido acceso en planta baja, de doscientos sesenta y siete metros y quince decímetros cuadrados (267,15 m²), y una superficie útil de doscientos veintidós metros y sesenta y tres decímetros cuadrados (222,63 m²).

Linda mirando al edificio desde la calle de su situación: por su frente con la expresada calle Jerez; derecha, entrando, local número tres de su mismo edificio; izquierda, Avenida de Mairena, a la que hace esquina; y fondo, fincas números uno y uno-B de la calle Gibraltar, de Francisco Vergara Sánchez y Andrés Jiménez Borreguero, respectivamente.

A esta vivienda se le asigna el uso exclusivo de la parte de cubierta o azotea general del edificio que pisa sobre la misma, y a la que tiene acceso.

Cuota de participación.- treinta enteros por ciento (30%).

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Alcalá de Guadaíra, número uno, al tomo 1.870, libro 277, folio 143, finca número 13.746, inscripción 1.ª

Tipo de subasta: Para la primera subasta, cuatrocientos cincuenta y siete mil setecientos ochenta euros (€ 457.780). En segunda subasta será el setenta y cinco por ciento del tipo de la primera. Tercera subasta: sin sujeción a tipo.

El Viso del Alcor, 4 de junio de 2012.- Antonio Casquete de Prado Montero de Espinosa, Notario de El Viso del Alcor.
