---
identificador: "BOE-B-2014-4032"
titulo: "Anuncio de la Notaria de doña Maria de las Mercedes Uceda Serrano, de Morón de la Frontera (Sevilla), sobre subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5127
pagina_final: 5128
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/05/pdfs/BOE-B-2014-4032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:08:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de doña Maria de las Mercedes Uceda Serrano, de Morón de la Frontera (Sevilla), sobre subasta Notarial.

Yo, María de las Mercedes Uceda Serrano, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Morón de la Frontera, calle Juan de Palma, número 1, hago saber:

Que ante mí, se tramita procedimiento para la venta extrajudicial de bien hipotecado seguido en virtud de acta autorizada por mí el día 10 de octubre de 2013, con relación a la siguiente finca:

Urbana.- Nave industrial, situada en el polígono industrial de la Carretera Comarcal 342, punto kilométrico 42, de Morón de la Frontera. Está señalada con el número treinta del polígono tres. Está construida sobre una parcela de terreno de cuatrocientos noventa metros cuadrados. Consta de dos plantas: La baja con una superficie construida de cuatrocientos ochenta y nueve metros con ochenta y ocho decímetros cuadrados, y entreplantas con una superficie construida de sesenta y dos metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados. Linda: frente y derecha entrando, viales o calle de nueva apertura; izquierda, parcela número treinta y uno; y fondo, parcela número veinticinco, todas ellas de su mismo polígono.

Inscripción.- 10a de la finca registral número 12.332, al tomo 1.777, libro 406, al folio 74 del Registro de la Propiedad de Morón de la Frontera.

Procediendo la subasta de la dicha finca, se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

- Se celebrará en el despacho de mi Notaría a las once horas del día 11 de marzo de 2014.

- El tipo inicial será el fijado en la escritura de constitución de hipoteca, esto es, la cantidad de doscientos cincuenta y ocho mil novecientos veintiún euros y dieciocho céntimos (€ 258.921,18).

La subasta se efectuará en la forma que determina la Ley 1/2013 de 14 de mayo de medidas para reforzar la protección a los deudores hipotecarios, reestructuración de deuda y alquiler social, el Real Decreto-ley, 6/2012, de 9 de marzo, de Medidas Urgentes de Protección de Deudores Hipotecarios en lo que fuere aplicable y en lo que no fuere incompatible, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría en horas de oficina, de lunes a viernes de 9:30 a 14.00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes. Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero. En la subasta desde el anuncio hasta su celebración podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando justificante de depósito previo.

Consignaciones: Salvo el acreedor todos los demás postores deberán consignar previamente en esta Notaría, mediante cheque bancario nominativo a nombre de la notario, el cinco por ciento (5%) del tipo.

Morón de la Frontera, 21 de enero de 2014.- La Notario.
