---
identificador: "BOE-A-2014-1187"
titulo: "Orden SSI/133/2014, de 20 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden SSI/2350/2013, de 3 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SSI/133/2014"
fecha_disposicion: "2014-01-20"
fecha_publicacion: "2014-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 8943
pagina_final: 8944
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-1187"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/05/pdfs/BOE-A-2014-1187.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-1187"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:06:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SSI/133/2014, de 20 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden SSI/2350/2013, de 3 de diciembre.

Por Orden SSI/2350/2013, de 3 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 16 de diciembre), fue convocado un puesto de trabajo para cubrir por libre designación. De acuerdo con lo establecido en el artículo 80 del la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, cumplida la tramitación que exige el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública.

He dispuesto, en uso de las atribuciones que me están conferidas:

## Primero.

Adjudicar el puesto de trabajo que se relaciona en el anexo a la presente Orden, correspondiente a la citada convocatoria, al funcionario que asimismo se indica y que ha cumplido con los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

## Segundo.

Los plazos de toma de posesión en el destino adjudicado y de cese en el anterior destino serán los establecidos en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, que aprobó el Reglamento General de ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante este Ministerio, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 20 de enero de 2014.–La Ministra de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, P.D. (Orden SSI/131/2013, de 17 de enero), la Subsecretaria de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, María Jesús Fraile Fabra.

## ANEXO. Convocatoria: Orden SSI/2350/2013, de 3 de diciembre («BOE» de 16 de diciembre de 2013)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Código puesto: 4197709. Puesto de trabajo: Subdirectora General. Subdirección General de Sanidad Ambiental y Salud Laboral. Nivel: 30.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad. S.G. de Sanidad Ambiental y Salud Laboral. Madrid. Nivel: 30. Complemento específico: 24.332,42 euros.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: García Tejedor, Micaela. NRP: 1769047813 A1210. Gr.: A1. Crpo.: 1210. Situación: Activo.
