---
identificador: "BOE-B-2014-3988"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5066
pagina_final: 5067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-3988"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/05/pdfs/BOE-B-2014-3988.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-3988"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:08:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Esther Sáez Jiménez-Benito, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid,

Anuncia

Que en el procedimiento concursal número 141 /2013 referente al concursado VICTORY MAN, S.L., por Auto de fecha 24 de enero de 2014 se ha acordado declarar fin de la fase común y apertura de liquidación, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1. Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor VICTORY MAN, S.L.

2. Abrir la fase de liquidación, formándose la Sección Quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

3. Quedar, durante la fase de liquidación, en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

4. Declarar la disolución de la entidad VICTORY MAN, S.L., y, en todo caso, el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la Administración Concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

5. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado que se publicarán en el "BOE".

6. Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7. Requerir a la Administración Concursal para que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

8. El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

Modo de impugnación:

1. La resolución por la que se acuerda la finalización de la fase común, será apelable y tendrá la consideración de apelación más próxima a los solos efectos de reproducir las cuestiones planteadas en los recursos de reposición o incidentes concursales durante la fase común a que se refiere el artículo 197.4 LC (art. 98.2 LC).

2. Contra el resto de pronunciamientos, cabrá recurso de reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días hábiles contados desde el siguiente de la notificación, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículos 197 de la LC y 451, 452 de la LEC).

Madrid, 24 de enero de 2014.- La Secretaria judicial.
