---
identificador: "BOE-B-2014-4052"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo, por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del \"Sindicato de Trabajadores de Comunicaciones\" (Depósito número 7694)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5152
pagina_final: 5152
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/05/pdfs/BOE-B-2014-4052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:09:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo, por la que se anuncia la modificación de los Estatutos del "Sindicato de Trabajadores de Comunicaciones" (Depósito número 7694).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada confederación, depositados en esta Dirección General al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical ("Boletín Oficial del Estado", de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de la modificación fue formulada por D. José María García Martín, mediante escrito tramitado con el número 998-176-996.

Que en la reunión de la Comisión Ejecutiva Estatal celebrada el 13 de diciembre de 2013 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar el artículo 3º de sus Estatutos, relativo al domicilio social quedando fijado en la calle San Felipe, número 8, bajo, C.P. 28020 de Madrid.

La certificación del Acta está suscrita por D. José María García Martín, en calidad de Secretario de acción sindical.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado", de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 23 de enero de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
