---
identificador: "BOE-A-2018-13414"
titulo: "Resolución de 19 de septiembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se modifica la de 15 de febrero de 2018, por la que se nombra personal estatutario fijo en la categoría de Técnicos Especialistas en la Red Hospitalaria de Defensa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-09-19"
fecha_publicacion: "2018-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 95889
pagina_final: 95890
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-13414"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/03/pdfs/BOE-A-2018-13414.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-13414"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:44:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de septiembre de 2018, de la Subsecretaría, por la que se modifica la de 15 de febrero de 2018, por la que se nombra personal estatutario fijo en la categoría de Técnicos Especialistas en la Red Hospitalaria de Defensa.

Por Orden SSI/2599/2015, de 20 de noviembre («BOE» de 5 de diciembre), se convocó proceso selectivo para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de la categoría de Técnicos Especialistas en la Red Hospitalaria de la Defensa, en las especialidades de Laboratorio y Radiodiagnóstico.

En relación a la especialidad de Técnicos Especialistas de Radiodiagnóstico se significa que por Resolución de 31 de marzo de 2017 («BOE» de 25 de abril), de la Subsecretaría del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, se publicó la relación de aspirantes aprobados en el proceso selectivo, la cual fue modificada posteriormente por Resolución de 27 de octubre de 2017 («BOE» de 10 de noviembre).

Una vez comprobado el cumplimiento de los requisitos exigidos en la convocatoria por los aspirantes aprobados, por Resolución de la Subsecretaría de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad de 15 de febrero de 2018 («BOE» de 24 de febrero), se procedió a su nombramiento como personal estatutario fijo en la categoría de Técnicos Especialistas en la Red Hospitalaria de Defensa.

No obstante, dado que cuatro de los nombrados de la especialidad de Radiodiagnóstico no tomaron posesión de sus plazas, se procede por Resolución de 29 de junio de 2018 («BOE» de 10 de julio) de la Subsecretaría de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, a sustituir a dichos aspirantes por los que tienen mayor derecho de los que figuran en la Resolución de 21 de febrero de 2017, de los Tribunales Calificadores de las especialidades de Técnico Especialista de Laboratorio y Radiodiagnóstico, por las que se hacen públicas las calificaciones finales de los aspirantes del citado proceso selectivo.

Comprobado que los nuevos aprobados han cumplido con los requisitos exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría, de conformidad con lo dispuesto en la base decimotercera de la convocatoria, y en las demás normas de aplicación, resuelve:

## Primero.

Nombrar Personal Estatutario Fijo en la categoría de Técnico Especialista de Radiodiagnóstico en la Red Hospitalaria de Defensa a los aspirantes que se relacionan, por orden de puntuación y destino adjudicado, en anexo aparte.

## Segundo.

Los aspirantes nombrados dispondrán de un plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para efectuar la toma de posesión que se llevará a efecto en la Dirección del Hospital de destino.

Si en el citado plazo, alguno de los aspirantes nombrados no tomara posesión de la plaza adjudicada, perderá todos los derechos derivados de su participación en el proceso selectivo, salvo que dicha circunstancia se deba a causa justificada y así sea apreciada por el órgano convocante, previa audiencia del interesado.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de la Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación o, potestativamente, y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mimo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 19 de septiembre de 2018.–El Subsecretario de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, Justo Herrera Gómez.

## ANEXO. Nombramiento de Personal Estatutario Fijo

| Apellidos y nombre | DNI | Categoría | Destino |
| --- | --- | --- | --- |
| Hernández Bargiela, Olga | 50111539J | Técnico Especialista de Radiodiagnóstico | Hospital Central de la Defensa en Madrid |
| Ramos Macías, Laura | 70254535T | Técnico Especialista de Radiodiagnóstico | Hospital Central de la Defensa en Madrid |
| Martínez Maeso, Francisco José | 44640919N | Técnico Especialista de Radiodiagnóstico | Hospital Central de la Defensa en Madrid |
| Méndez López, Sandra | 50552316H | Técnico Especialista de Radiodiagnóstico | Hospital Central de la Defensa en Madrid |
