---
identificador: "BOE-B-2017-43898"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 53092
pagina_final: 53092
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-43898"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/15/pdfs/BOE-B-2017-43898.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-43898"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:09:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Edicto.

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Tarragona.

D. Juan Holgado Esteban, Letrado de la Administración Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Tarragona, por el presente Edicto doy publicidad al Auto de declaración del concurso dictado por este Juzgado:

Número se asunto: Concurso número 687/13-3.

NIG: 4314847120138004889.

Fecha del auto: 14-6-17.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Transportes Algueró Caballé, S.L., con domicilio en pg. de Ribera, 15, bajo, de Tortosa (Tarragona), CIF B43118934, representada por el procurador D. Gerard Pascual Vallès.

Administrador concursal: ACASOC 2012, S.L.P., con domicilio en Rambla Catalunya, 13, 1.º, 1.ª, 08007 de Barcelona, correo electrónico transportesalguerocaballe@acasoc.com y Tel: 931641493.

Régimen de las facultades del concursado: Suspensión de facultades.

Llamamiento de los acreedores correspondientes al período de tiempo transcurrido desde la aprobación del convenio: deberán comunicar a la administración concursal sus créditos en la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el artículo 85 de la Ley concursal, en el plazo de un mes a contar desde el siguiente al de la publicación en el BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Lo acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado y procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Tarragona, 23 de junio de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
