---
identificador: "BOE-B-2017-43795"
titulo: "MOLLET DEL VALLÈS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 52989
pagina_final: 52989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-43795"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/15/pdfs/BOE-B-2017-43795.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-43795"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:07:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MOLLET DEL VALLÈS

Edicto

Don Miguel Ángel Medina Molina, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Mollet del Vallès al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso Consecutivo 726/2016- mj.

NIG: 0812442120168238288.

Fecha del auto de declaración: 25 de mayo de 2017.

Clase de concurso: Voluntario consecutivo.

Entidad concursada: Llorenç Estella Selva, mayor de edad, provisto de DNI n.º 77606439T,con domicilio en Sant Fots de Campsentelles (08105) Barcelona y con dirección en c/ Doctor Severo Ochoa, n.º 11.

Administrador concursal:

Se ha designado como administrador concursal a JORDI SOLSONA MATEOS, provisto de DNI n.º 34762330S, con despacho profesional en Sant Quine del Vallès (Barcelona) c/ Sant Jaume, 11, puerta A, con fax 93.7211405 y correo electrónico mediacion762@assossiats.com

Régimen de las facultades del concursado: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en C/ Anselm Clavé, n.º 2, de Mollet del Vallès.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Mollet del Vallès.

Mollet del Vallès, 12 de junio de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
