---
identificador: "BOE-B-2009-7721"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 29666
pagina_final: 29666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7721"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/13/pdfs/BOE-B-2009-7721.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7721"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:30:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virgilio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número uno de Alicante, dictó, de conformidad con el artículo veintiuno y veintitrés de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado.

Juzgado de lo Mercantil número uno de Alicante, calle Pardo Gimeno, número cuarenta y tres.

Número de asunto: 758/08-R.

Tipo de concurso: Ordinario voluntario.

Entidad instante del concurso y concursado: Totgama 2001, S.L., con CIF A-53582649,

Representación y Asistencia Técnica: Procurador señor Miralles Morera y Letrado señor  Pablo Sánchez Citala.

Fecha de presentación de la solicitud: tres de diciembre de dos mil ocho.

Fecha del auto de declaración: dieciséis de diciembre de dos mil ocho.

Administradores Concursales:

Don Vicente Pascual Cardona, teléfono 965591233; correo electrónico, pascual-jover@economistas.org

Doña Cristina García Meca, teléfono 965427111, correo electrónico: egmeca@hotmail.com.

Don José Fernando Escriva Fabra, con teléfono 965140413, correo electrónico: josefernando.escriva@coev.com.

Facultades del concurso: El deudor continua conservando las facultades de administración y disposición.

Constancia del patrimonio inmobiliario: No consta. Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo ochenta y cinco de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ente este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 20 de enero de 2009.- El Secretario Judicial, Virgilio Sánchez Barberán.
