---
identificador: "BOE-B-2009-7918"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno en Andalucía por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por el proyecto denominado \"Sustitución de Gasoducto de conexión entre las instalaciones San Juan R-1 y Palancares-1\", en los términos municipales de Bollullos de la Mitación y Benacazón (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 30765
pagina_final: 30766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7918"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/13/pdfs/BOE-B-2009-7918.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7918"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:34:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno en Andalucía por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por el proyecto denominado "Sustitución de Gasoducto de conexión entre las instalaciones San Juan R-1 y Palancares-1", en los términos municipales de Bollullos de la Mitación y Benacazón (Sevilla).

Por Orden ITC/4106/2008, de 26 de diciembre, del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio (B.O.E. núm. 24, de 28 de enero de 2009) ha sido autorizada la ejecución y reconocida la utilidad pública del proyecto denominado "Sustitución de Gasoducto de conexión entre las instalaciones San Juan R-1 y Palancares-1", en los términos municipales de Bollullos de la Mitación y Benacazón (Sevilla) y declarada, en concreto, su utilidad pública, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo previsto en el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954.

En cumplimiento del citado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, se convoca a los propietarios y titulares de los bienes afectados cuya relación concreta e individualizada se acompaña a la presente para que en el día, lugar y hora que en la misma se expresa comparezcan en el correspondiente Ayuntamiento, donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión, al objeto de proceder al levantamiento de actas previas a la ocupación y, si procediera, las de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera clases de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando el Documento Nacional de Identidad, los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar de sus Peritos y un Notario, si lo estiman oportuno, con gastos a su costa.

De acuerdo con el artículo 56.2. del vigente Reglamento de Expropiación Forzosa los titulares y demás interesados podrán formular, por duplicado, ante el Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Sevilla, sita en Plaza de España, Torre Sur, 41013 Sevilla, cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de subsanar los posibles errores que se hayan podido padecer al relacionar los bienes y derechos afectados por imposición de servidumbre de paso de gas a través de gasoductos, con el alcance y efectos previstos en el artículo 103 de la citada Ley 34/1.998, del Sector de Hidrocarburos.

El levantamiento de actas tendrá lugar el día 15 de abril de 2009 en el Ayuntamiento de Bollullos de la Mitación y en el Ayuntamiento de Benacazón.

De esta convocatoria se dará traslado a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación individual.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el apartado 5 del artículo 59 de la Ley 30/1.992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, para la notificación de la presente resolución en los casos de titular desconocido o aquellos en los que intentada la notificación no haya podido practicarse.

En el expediente expropiatorio, "PETROLEUM & GAS ESPAÑA, S.A.", asumirá la condición de beneficiaria.

Anexo

| TITULAR | REF CATASTRAL | FECHA | HORA | LUGAR
 (AYUNTAMIENTO) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Ayuntamiento de Benacazón | 41015A010090080000JG | 15/04/2009 | 9,30 | Benacazón |
| Mariano Borrejo Hidalgo | 41015A010000550000JT | 15/04/2009 | 9,30 | Benacazón |
| Mariano Borrejo Hidalgo | 41015A012001120000JD | 15/04/2009 | 9,30 | Benacazón |
| MARSAGA, S.L. | 41015A012001130000JX | 15/04/2009 | 9,30 | Benacazón |
| AGRICOLA DE LA ROSA, S.L. | 41016A021001320000ZX | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| Ana María Martínez Arcos Gil | 41016A021001120000ZA | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| Carmen Ortiz León | 41016A021001120000ZA | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| Ana María Martínez Arcos Gil | 41016A020000060000ZA | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| Carmen Ortiz León | 41016A020000060000ZA | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| Ana María Martínez Arcos Gil | 41016A020000190000ZO | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| José María Gil Silgado | 41016A020000250000ZD | 15/04/2009 | 12,00 | Bollullos de la Mitación |
| Carmen Ortiz León | 41016A020000190000ZO | 15/04/2009 | 11,00 | Bollullos de la Mitación |
| José María Gil Silgado | 41016A020000210000ZM | 15/04/2009 | 12,00 | Bollullos de la Mitación |
| Alfonso Guajardo-Fajardo Alarcón | 41016A020000050000ZW | 15/04/2009 | 12,00 | Bollullos de la Mitación |
| AGRICOLA CUATROVITAS, S.L. | 41016A020000020000ZZ | 15/04/2009 | 12,30 | Bollullos de la Mitación |

Sevilla, 25 de febrero de 2009.- El Delegado del Gobierno en Andalucía, Juan José López Garzón.
