---
identificador: "BOE-B-2009-7893"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Inspección y Control de la Dirección General de Fondos Comunitarios por la que se notifica el inicio de expediente de incumplimiento de incentivos regionales OR/294/P05 (D.I. 013/2008) \"Pedratec Sociedad Limitada Laboral\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 29894
pagina_final: 29894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/13/pdfs/BOE-B-2009-7893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:34:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Inspección y Control de la Dirección General de Fondos Comunitarios por la que se notifica el inicio de expediente de incumplimiento de incentivos regionales OR/294/P05 (D.I. 013/2008) "Pedratec Sociedad Limitada Laboral".

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, por el presente edicto se pone en conocimiento de la empresa "Pedratec Sociedad Limitada Laboral " titular del expediente OR/294/P05 (DI013/2008), que con fecha 10/10/2008, la Dirección General de Fondos Comunitarios del Ministerio de Economía y Hacienda, ha acordado iniciar expediente de incumplimiento, al estimar que la entidad no ha cumplido las condiciones de la Resolución Individual de Concesión de Incentivos Regionales de fecha 24/02/2005, relativas a:

No ha acreditado un nivel de autofinanciación por importe de 512.480,00 € (Condición 2.4), antes del 24/02/2006.

No ha acreditado el 25% de las inversiones comprometidas (Condición 2.5), antes del 24/02/2006.

· No se ha acreditado la creación y mantenimiento de 14 puestos de trabajo.

· No se ha acreditado el mantenimiento en el centro de 25 puestos de trabajo de los cuales como mínimo 10 deberían estar cubiertos con tipos de contrato admitidos para la creación de empleo y el resto con otras modalidades.

No ha acreditado el cumplimiento de las obligaciones fiscales y con la Seguridad Social.

El expediente se pone de manifiesto a la entidad, en este Centro Directivo, sito en Madrid, Paseo de la Castellana, 162, planta 20, despacho 11, previa petición de hora a los teléfonos 91 583 49 03 ó 91 583 49 39, de lunes a viernes de 9 a 14 horas, y se le concede un plazo de quince días, para que alegue y presente los documentos y justificantes que estime pertinentes a su derecho.

Madrid, 5 de marzo de 2009.- Subdirector General de Inspección y Control.
