---
identificador: "BOE-B-2009-2884"
titulo: "ANUNCIO de información pública del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales de las Tierras del Ebro sobre un proyecto de almacenaje y distribución de gas propano canalizado a la urbanización La Pedrera, en el término municipal de La Sénia (exp. I617/014/08)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 10542
pagina_final: 10543
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-2884"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/04/pdfs/BOE-B-2009-2884.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-2884"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:20:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ANUNCIO de información pública del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales de las Tierras del Ebro sobre un proyecto de almacenaje y distribución de gas propano canalizado a la urbanización La Pedrera, en el término municipal de La Sénia (exp. I617/014/08).

De acuerdo con lo que prevé la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, y el Real Decreto 1434/2002; de 27 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalaciones de gas natural, se somete a información pública el proyecto de distribución de gas propano (GLP) que se detalla a continuación.

Expediente: I617/014/08

Peticionario: REPSOL BUTANO, SA

Objeto: obtener la autorización administrativa previa y aprobación de un proyecto de almacenaje, distribución y suministro de gas propano canalizado en la urbanización "La Pedrera" en el término municipal de La Sénia.

Características principales de la instalación:

Clasificación de la instalación: E-60.

Centro de almacenaje formado por dos depósitos enterrados y red de distribución.

Dimensiones de cada depósito:

Modelo de depósito: LP-16.

Superficie exterior: 46,2 m2.

Diámetro: 1.500 mm.

Longitud: 9.540 mm.

Capacidad: 16,05 m3.

Carga: 6.741 Kg.

Presión de prueba: 26 bar.

Presión máxima de trabajo: 20 bar.

Red de distribución:

Longitudes: 1.010,03 m y 204,75 m.

Diámetros: 40 mm y 63 mm respectivamente.

Material: polietileno PE-80 SDR-11.

Presión máxima de servicios efectiva: 1,75 bar.

Presupuesto: 165.658,00 €. Se publica para el conocimiento general y para que todos los interesados puedan examinar el proyecto y presentar alegaciones que consideran oportunas, por triplicado, en los Servicios Territoriales de Economía y Finanzas en les Terres de l'Ebre (c.Llotja, 4 43500 Tortosa) en el plazo de veinte días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

Tortosa, 1 de diciembre de 2008.- Josep Rovira Eiximino, Director de los Servicios Territorial en Les Terres de l'Ebre.
