---
identificador: "BOE-A-2009-11709"
titulo: "Orden DEF/1887/2009, de 7 de julio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/1887/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-07"
fecha_publicacion: "2009-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 59352
pagina_final: 59354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11709"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/15/pdfs/BOE-A-2009-11709.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11709"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:46:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/1887/2009, de 7 de julio, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley  7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta Orden, con arreglo a las siguientes bases:

Primera. Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

Segunda. Los interesados dirigirán sus solicitudes, según modelo del anexo II, al Sr. Director General de Personal (Subdirección General de Personal Civil).

Tercera. Las solicitudes se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio de Defensa, paseo de la Castellana,  109, 28046 Madrid, o por cualquiera de las formas previstas en el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cuarta. Además de los datos consignados en el modelo de solicitud, los aspirantes acompañarán a la misma su currículum vitae, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto. Asimismo, harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

Madrid, 7 de julio de 2009.–La Ministra de Defensa, P.D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), el Director General de Personal del Ministerio de Defensa, Vicente Salvador Centelles.

### ANEXO I

Convocatoria de puestos de trabajo de libre designación

| Puestos de trabajo | Numero 
de 
puestos | Nivel | Complemento específico 
(euros) | Localidad | Grupo | Méritos preferentes |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ministerio de Defensa |  |  |  |  |  |  |
| Secretaría de Estado de Defensa 
Dirección General de Infraestructura 
Subdirección General de Servicios Técnicos y Telecomunicaciones |  |  |  |  |  |  |
| Jefe de Unidad. | 1 | 28 | 14.341,18 | Madrid. | A1 | Experiencia demostrable en el desarrollo e implantación de sistemas de calidad, en el entorno de la AGE. 
Participación en grupos de trabajo de calidad en las TIC (AEC). 
Conocimiento de ITIL y gestión de procesos. |
| Técnico Comunicaciones N20. | 1 | 20 | 7.409,50 | Madrid. | A2/C1 | Gestión de información sensible, administración y provisión de servicios de comunicaciones móviles. 
Disponibilidad horaria. 
Configuración de dispositivos de movilidad. 
Atención y resolución de incidencias relacionadas con comunicaciones móviles. 
Conocimientos de informática. |
| Armada 
Cuartel General de la Armada |  |  |  |  |  |  |
| Director Técnico Museo Naval | 1 | 27 | 14.341,18 | Madrid. | A1 |  |
| Secretario/a N17 | 1 | 17 | 7.409,50 | Madrid. | C1/C2 |  |
