---
identificador: "BOE-B-2009-24496"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial en Córdoba de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía por el que se somete a Información Pública la solicitud de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública para el proyecto denominado Línea Subterránea de 132 kV entre las subestaciones \"Solacor 1\" y \"Pabellones\", en el término municipal de El Carpio (Córdoba) (Exp. AT 160/08)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 85185
pagina_final: 85187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-24496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/15/pdfs/BOE-B-2009-24496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-24496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:51:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial en Córdoba de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía por el que se somete a Información Pública la solicitud de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública para el proyecto denominado Línea Subterránea de 132 kV entre las subestaciones "Solacor 1" y "Pabellones", en el término municipal de El Carpio (Córdoba) (Exp. AT 160/08).

De acuerdo con lo establecido en la Ley 54/1997 de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000 de 1 de Diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, se somete a información pública la petición de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública, que lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados, e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 de la instalación eléctrica de alta tensión recogida en el proyecto denominado "LÍNEA SUBTERRÁNEA DE 132 KV ENTRE LAS SUBESTACIONES"SOLACOR 1"Y"PABELLONES", EN EL TÉRMINO MUNICIPAL DE EL CARPIO (CÓRDOBA)" cuya tramitación se efectúa por la Delegación Provincial de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa con el número de expediente AT 160/08, contando con Resolución de Autorización Administrativa de fecha 3 de marzo de 2009 y cuyas características principales se señalan a continuación:

a) Peticionario: Solacor Electricidad Uno, S.A. con domicilio social en Avenida de la Buhaira, 2, 41018 Sevilla (Sevilla).

b) Lugar donde se va a establecer la instalación: entre Subestación de la planta termosolar denominada "Solacor 1" y la subestación colectora de nueva construcción denominada "Pabellones" que se situará en la finca "La Huelga", en el término municipal de El Carpio (Córdoba).

c) Finalidad de la instalación: Evacuación de energía de las planta solar termoeléctrica "Solacor I".

d) Características principales:

Origen: Subestación 132 kV denominada "Solacor 1".

Final: Subestación colectora 132 kV de nueva construcción denominada "Pabellones"

T. Municipal: El Carpio (Córdoba)

Longitud total: 2.298 m

Tipo: Subterránea.

Conductores de fase: Al RHZ1 72/132 kV, 630 mm².

Disposición: Triángulo

Tensión de servicio: 132 kV

Aislamiento: Compuesto de XLPE reticulado en atmósfera de N2.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares, cuya relación concreta e individualizada, según datos aportados por el peticionario, se inserta en la tabla adjunta a este anuncio, indicando que la documentación presentada en el Departamento de Energía de la Delegación Provincial de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de la Junta de Andalucía en Córdoba (expediente AT 160/08), sita en Calle Tomás de Aquino, 1 (Córdoba), puede ser examinada, previa cita en el teléfono 902 11 30 00 (de lunes a viernes, en horario de 9.00 a 14.00 horas) y formularse al mismo tiempo las alegaciones, por duplicado, que se estimen oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio. Los planos parcelarios podrán ser igualmente consultados en los Ayuntamientos afectados.

Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 56 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, en el indicado plazo, los afectados podrán aportar los datos oportunos a los solos efectos de rectificar posibles errores en la relación indicada, así como formular las alegaciones procedentes.

Igualmente, los afectados podrán recabar, a través de estas Delegaciones Provinciales que el peticionario les facilite los datos que estimen precisos para la identificación de los bienes.

Las afecciones derivadas de la expropiación, a tenor de lo establecido en el artículo 52 y siguientes de la Ley 54/1997, de 28 de noviembre, del sector eléctrico serán:

a) Para los apoyos, expropiación de pleno dominio.

b) Para el vuelo de la línea, constitución de servidumbre forzosa de paso de energía eléctrica, con la prohibición de construir o realizar edificaciones o plantaciones de cualquier tipo, excediendo las distancias mínimas reglamentarias.

c) Derecho de acceso o de paso a la finca, para realizar las reparaciones, mantenimiento, etc.

d) Ocupación temporal de la parcela, durante el tiempo de ejecución de las instalaciones.

ANEXO

Relación de bienes y derechos afectados

Línea subterránea a 132 kV entre las subestaciones "Solacor I" y "Pabellones", en el término municipal de El Carpio (Córdoba) (Expediente A.T. 160/08).

| Nº Parcela
 Proyecto | Titular | Término
 Municipal | Nº Parcela
 Catastral | Nº Polígono
 Catastral | Longitud (m) | Superficie
 (m²) | Nº
 Apoyo | Superficie
 Apoyo
 (m²) | Ocupación
 Temporal
 (m²) | Cultivo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Euroexplotaciones Agrarias
 NIF A78965506 | El Carpio | 46 | 2 | 1079,42 | 2806 |  |  | 2160 | Secano |
| 2 | Confederación Hidrográfica del Guadalquivir
 NIF Q4117001J | El Carpio | 9009 | 1 | 207,24 | 539 |  |  | 400 |  |
| 3 | Euroexplotaciones Agrarias
 NIF A78965506 | El Carpio | 7 | 1 | 923,5 | 2401 |  |  | 1740 | Secano |

Sevilla, 29 de junio de 2009.- La Delegada Provincial, María Sol Calzado García.
