---
identificador: "BOE-B-2010-19465"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario de Alcalá de Guadaira don Miguel Velasco Pérez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 63061
pagina_final: 63062
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/01/pdfs/BOE-B-2010-19465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:06:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario de Alcalá de Guadaira don Miguel Velasco Pérez.

Yo, Miguel Velasco Pérez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Alcalá de Guadaira, calle Mairena, 35, primera planta,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria conforme lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento Hipotecario, de las siguientes fincas:

Primero. Número nueve.- Vivienda letra A de la planta baja del Edificio sito en Alcalá de Guadaira, calle Claudio Guerín, números once y trece de gobierno. Tiene su entrada desde la calle Claudio Guerín, por una servidumbre de paso constituida a favor del Edificio y a través de un pasillo común para ésta y la vivienda letra B de su planta. Tiene una superficie construida de sesenta y nueve con veintisiete metros cuadrados, distribuidos convenientemente para habitar. Linda por su frente, con pasillo común; por la derecha, con vivienda letra B de su planta; por la izquierda, con servidumbre de paso y por el fondo, con Residencia Geriátrica de la calle Claudio Guerín. Cuota: 4,630 por ciento. Inscripción.- Al tomo 1.699, libro 1.092, folio 169, finca número 49.723, inscripción primera del Registro de la Propiedad de Alcalá de Guadaira número dos.

Segundo. Número veintiocho.- Vivienda letra D de la planta tercera del Edificio sito en Alcalá de Guadaira, calle Claudio Guerín, números once y trece de gobierno. Tiene su entrada desde la calle Claudio Guerín, por una servidumbre de paso constituida a favor del Edificio y a través de portal común. Tiene una superficie construida de cuarenta y seis con cero tres metros cuadrados, distribuidos convenientemente para habitar. Linda por su frente, con pasillo común; por la derecha, con vivienda letra C de su planta; por la izquierda, con Residencia Geriátrica de la calle Claudio Guerín y por el fondo, con calle Claudio Guerín. Cuota: 3,077 por ciento. Inscripción.- Al tomo 1.704, libro 1.092, folio 1, finca número 49.761, inscripción primera del Registro de la Propiedad de Alcalá de Guadaira número dos.

Se señala la primera subasta para el día 29 de junio de 2010, a las diez horas; la segunda subasta para el día 29 de julio de 2009, a las diez horas, y la tercera subasta para el día 2 de septiembre de 2010, a las diez horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 9 de septiembre de 2010, a las diez horas. Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría, sita en calle Mairena, número 35, 2ª planta en Alcalá de Guadaira. El tipo para la primera subasta es de setenta mil setecientos sesenta y ocho euros y veinticinco céntimos la finca registral número 49.761 y ciento seis mil cuatrocientos noventa euros y veinticinco céntimos la finca registral número 49.723; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo. La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para formar parte en la tercera.

Alcalá de Guadaira, 18 de mayo de 2010.- El Notario, don Miguel Velasco Pérez.
