---
identificador: "BOE-A-2010-8776"
titulo: "Resolución de 21 de mayo de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan acciones formativas para personal directivo y predirectivo, a impartir en el segundo semestre de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-21"
fecha_publicacion: "2010-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 47659
pagina_final: 47665
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8776"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/01/pdfs/BOE-A-2010-8776.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8776"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:02:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de mayo de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan acciones formativas para personal directivo y predirectivo, a impartir en el segundo semestre de 2010.

Las actividades formativas que se convocan en la presente resolución desarrollan, durante el segundo semestre de 2010, el programa formativo para personal directivo y predirectivo del Instituto Nacional de Administración Pública (INAP).

Este programa constituye una de las prioridades del INAP y pretende reforzar los conocimientos y las competencias de los directivos públicos, ofertando una formación de calidad que responda a las nuevas necesidades de la gestión pública.

Los cursos diseñados complementan y profundizan las líneas de actuación del primer semestre; incidiendo en las habilidades directivas, en el enfoque práctico de la formación y en la metodología on line.

Las diversas actividades formativas se agrupan en las siguientes áreas de conocimiento:

A. Dirección Pública

Este ciclo formativo incluye una serie de actividades que inciden en la mejora organizativa de la Administración Pública, prestando especial atención a la planificación estratégica, a la evaluación de programas, al marketing público y a la innovación en la dirección pública.

B. Unión Europea

Esta área de conocimiento incluye cursos que pretenden proporcionar una formación de calidad en temas clave de la Unión Europea, como puede ser la negociación en el seno de las instituciones comunitarias y las buenas prácticas europeas sobre mejora de la regulación.

C. Gestión Pública

Área que incluye algunas de las principales novedades en materia de gestión pública, abarcando la contratación pública, la gestión económica, la Administración Electrónica y las técnicas de evaluación del desempeño.

D. Habilidades directivas

Las actividades formativas que se agrupan en esta área se dirigen al desarrollo y mejora de las habilidades directivas, tales como las técnicas de negociación, decisión, gestión del tiempo, comunicación, liderazgo y ética pública.

Todos los cursos tendrán un enfoque teórico y práctico para que los alumnos puedan aplicar de una forma óptima lo aprendido durante estas actividades formativas.

La metodología utilizada será altamente interactiva y las sesiones se caracterizarán, cuando las peculiaridades y objetivos de la acción formativa lo permitan, por la utilización del método del caso, herramienta metodológica que pretende fomentar la participación activa de los asistentes y el perfeccionamiento de sus competencias profesionales.

Por todo lo expuesto, esta Dirección, a propuesta del Centro de Estudios Superiores de la Función Pública (CESFP), ha adoptado la siguiente resolución:

Primero. Convocatoria.

Convocar las acciones formativas que se detallan en el Anexo.

Segundo. Destinatarios.

Podrán participar los funcionarios pertenecientes a cuerpos y escalas del subgrupo A1 y personal laboral fijo asimilado de todas las Administraciones Públicas.

Tercero. Contenido de las actividades formativas.

En el anexo figura una breve descripción de cada curso. El programa detallado de cada acción formativa se incluirá en la página web del INAP (http://www.inap.es)

Cuarto. Lugar de celebración y calendario.

Las actividades formativas calificadas como presenciales en el Anexo tendrán lugar en la sede del Instituto Nacional de Administración Pública, calle Atocha, número 106, en Madrid.

Asimismo, se concretan en el Anexo las fechas de cada curso.

Quinto. Solicitudes.

1. Quienes deseen participar en los cursos recogidos en el anexo deberán presentar la solicitud que figura en la página web del INAP (http://www.inap.es) entrando en el enlace «Formación» y a continuación en «Funciones Directivas y Predirectivas». En esta página se publicará la información relativa a los cursos. Ejecutando la opción: «presentación de solicitudes» que figura en cada curso, se tendrá acceso al formulario de solicitud, en el que podrán cumplimentarse los campos oportunos. Una vez realizado, deberá ejecutarse la opción: «grabar y enviar» para completar la transmisión de datos telemática.

Para completar la solicitud así enviada, es necesario imprimirla en soporte papel y pasarla a la firma de su superior jerárquico, con categoría al menos de Subdirector General. Una vez firmada, deberá conservar la solicitud en su poder hasta que se le requiera su presentación.

Quienes se encuentren afectados por una discapacidad, debidamente acreditada, cuyo grado de minusvalía sea igual o superior al 33% podrán hacer constar tal circunstancia en la solicitud, pudiendo indicar asimismo las adaptaciones en el curso formativo que consideren necesarias. En la selección de participantes se valorará como criterio de selección una discapacidad cuyo grado de minusvalía sea igual o superior al 33 por 100.

2. El plazo de presentación de solicitudes para cada una de las actividades formativas reseñadas en el anexo se podrá consultar en la página web del INAP: http://www.inap.es/

Sexto. Selección.

1. El número máximo de admitidos para cada curso es el detallado en el anexo.

2. La selección de los participantes será realizada por el Centro de Estudios Superiores de la Función Pública, con aplicación de los siguientes criterios:

a) El nivel de responsabilidad dentro de la organización.

b) La relación directa entre los contenidos que se imparten y el puesto de trabajo que se desempeña.

De acuerdo con las previsiones del Plan de igualdad de género en la Administración General del Estado, se reservará al menos un cuarenta por ciento de las plazas en los cursos de formación para su adjudicación a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos, salvo que el número de solicitudes de mujeres sea insuficiente para cubrir este porcentaje.

De acuerdo con el vigente Convenio Marco de colaboración entre el Instituto Nacional de Administración Pública y el Centro de Estudios Jurídicos, en los cursos «creatividad e innovación», «presentaciones en público» y «ética pública» se reservarán cuatro plazas para su adjudicación por parte del Centro de Estudios Jurídicos, siempre que los candidatos reúnan los requisitos establecidos.

De conformidad con lo establecido en el IV Acuerdo de Formación Continua en las Administraciones Públicas, de 21 de septiembre de 2005, se fomentarán las medidas, en materia de formación, que tiendan a favorecer la conciliación de la vida familiar y laboral, así como la participación de los empleados públicos con cualquier tipo de discapacidad. Asimismo, los empleados públicos podrán recibir y participar en cursos de formación durante los permisos de maternidad, paternidad, así como durante las excedencias por motivos familiares.

3. Una vez efectuada la selección definitiva de los participantes, el Centro de Estudios Superiores de la Función Pública lo comunicará a los interesados que deberán confirmar su asistencia al curso.

La inasistencia, sin previo aviso o cumplida justificación, de quienes hubiesen sido seleccionados para participar en la actividad formativa podrá determinar su exclusión en selecciones posteriores.

Séptimo. Diplomas.

1. Se otorgarán por el Director del Centro de Estudios Superiores de la Función Pública a los participantes en los cursos que cumplan con los objetivos establecidos según el calendario expuesto.

2. Para la obtención del diploma será requisito imprescindible la superación de los criterios, pruebas y trabajos exigidos para cada acción formativa. En los cursos presenciales, una inasistencia superior al 10 por 100, aunque esté justificada, imposibilitará la expedición del diploma.

Octavo. Régimen académico.

Los alumnos seleccionados que no observen las reglas elementales de respeto y consideración hacia profesores, compañeros o personal del INAP podrán ser excluidos de las actividades formativas. Asimismo, los participantes que tengan una inasistencia superior al 10 por 100 podrán perder la escolaridad.

Noveno. Información adicional.

Los interesados en estos cursos podrán obtener información adicional en la página web del INAP (http://www.inap.es), así como contactando con el CESFP a través de los siguientes medios:

Teléfonos: 91 273 93 29 y 91 273 91 54, Fax: 91.273.9346, correo electrónico: fd@inap.es Dirección postal: Calle Atocha, 106. E-28012, Madrid.

Madrid, 21 de mayo de 2010.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.
