---
identificador: "BOE-B-2010-19453"
titulo: "Resolución de la Universidad de Córdoba por la que se amplía el plazo de presentación de ofertas en la licitación pública para la adjudicación de la explotación del Centro de Educación Infantil y Taller de Juego de la Universidad (Expte. 5/2010)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 63044
pagina_final: 63044
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-19453"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/01/pdfs/BOE-B-2010-19453.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-19453"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:06:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Universidad de Córdoba por la que se amplía el plazo de presentación de ofertas en la licitación pública para la adjudicación de la explotación del Centro de Educación Infantil y Taller de Juego de la Universidad (Expte. 5/2010).

Por el presente anuncio se modifica la convocatoria del procedimiento abierto para la adjudicación de la explotación del Centro de Eduación Infantil y Taller de Juego de la Universidad (Expte. 5/2010), publicado en el BOE nº 100, de 26 de abril de 2010, de tal forma que se amplía el plazo de presentación de ofertas en los siguientes términos: en el apartado 1. c) 8) donde dice "Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta las 14:00 horas del cuadragésimo día siguiente al de la publicación del presente anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" debe decir "1. c) 8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta las 14:00 horas del día 25 de junio de 2010" y en el apartado 7. a) donde dice "Presentación de ofertas o de solicitudes de participación: Fecha límite de presentación de ofertas: Hasta las 14:00 horas del del cuadragésimo día siguiente al de la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado. En el caso de que el cuadragésimo día fuera festivo se prolongará hasta el siguiente día hábil" debe decir: "7. a) Fecha límite de presentación de ofertas: Hasta las 14:00 horas del día 25 de junio de 2010".

Córdoba, 25 de mayo de 2010.- El Rector, P. D. Competencias Resolución 12.07.2006; B.O.J.A. nº 149 de 03.08.2006; El Vicerrector de Infraestructuras y Campus; Fdo.: Antonio J. Cubero Atienza.
