---
identificador: "BOE-A-2010-8760"
titulo: "Resolución de 5 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se renuevan y conceden ayudas de la convocatoria de Lectorados MAEC-AECID en universidades extranjeras para el curso académico 2010/2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-05"
fecha_publicacion: "2010-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 47584
pagina_final: 47598
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8760"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/01/pdfs/BOE-A-2010-8760.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8760"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:02:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se renuevan y conceden ayudas de la convocatoria de Lectorados MAEC-AECID en universidades extranjeras para el curso académico 2010/2011.

En el BOE n.º 10 de 12 de enero de 2010 se publicó la Resolución de 16 de diciembre de 2009 de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se aprueba la convocatoria de Lectorados MAEC-AECID en universidades extranjeras para 2010/2011.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 de la Orden AEC/1098/2005 de 11 de abril (BOE de 26 de abril), por la que se establecen las bases para la concesión de becas y ayudas de la Agencia Española de Cooperación Internacional (AECI), el RD 1403/2007 de 26 de octubre por el que se aprueba el Estatuto de la AECID, la Resolución de la Presidencia de la AECID de 5 de febrero de 2008 BOE 01.03.08, por la que se delegan determinadas competencias en el director de la AECID, y en virtud de la Resolución de 16 de diciembre de 2009 (BOE n.º 10 de 12 de enero de 2010) por la que se aprueba la convocatoria de Lectorados MAEC-AECID 2010/11, a propuesta de la comisión de valoración reunida al efecto, esta Presidencia de la AECID, ha resuelto:

Primero.–Conceder a los lectores de español de renovación y a los nuevos en Universidades cuyo inicio del lectorado es en junio, julio y agosto de 2010, las ayudas correspondientes según el programa presupuestario y de acuerdo con el destino, período y cuantía que se indica, siguiendo lo establecido en la base sexta de la mencionada convocatoria y en el Acta de la comisión de valoración de fecha 25 de abril de 2010.

Anexo I: Programa 143 A 486.03: 110 lectores.

Primer beneficiario: Herrero Martín, Rosa Ana (Antigua y Barbuda).

Último beneficiario: Vera Burbano, Carlos (Vietnam).

Anexo II: Programa 144 A 481.01: 47 lectores.

Primer beneficiario: Herrera Hernández, Cristina (Bahamas).

Último beneficiario: Padín Álvarez, Marta (Rusia).

Segundo.–Cancelar por razones internas de las Universidades los lectorados siguientes:

Brasil: Universidad Federal de Alagoas UFAL.

Emiratos Árabes: Universidad Americana de Dubai UAD.

Estados Unidos: Universidad Southerm Methodist SMU.

Tercero.–Nombrar a los suplentes que figuran en el Anexo III.

Cuarto.–Ordenar la publicación en el Boletín Oficial del Estado de las ayudas reconocidas en esta Resolución, en los términos previstos en la citada Orden AEC/1098/2005 de 11 de abril (BOE de 26 de abril).

Contra la resolución que pondrá fin a la vía administrativa, según lo establecido en el artículo 11.4 del Estatuto de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, aprobado por el Real Decreto 1403/2007 de 26 de octubre, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición contra dicha resolución en el plazo de un mes, previo al contencioso-administrativo, ante el órgano que dicta la resolución, conforme a lo establecido en los artículos 109 y 116 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y el artículo 46 de la Ley 29/1998 de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 5 de mayo de 2010.–La Presidenta de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, P.D. (Resolución de 2 de julio de 2009), la Directora de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, Elena Madrazo Hegewisch.
