---
identificador: "BOE-B-2013-2473"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Vicente Tomás Bernat, de Valencia, sobre subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 3218
pagina_final: 3218
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/23/pdfs/BOE-B-2013-2473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:06:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Vicente Tomás Bernat, de Valencia, sobre subasta Notarial.

Yo, Vicente Tomás Bernat, Notario de Valencia y de su del Ilustre Colegio, hago saber:

Que en mi notaría, sita en Valencia, Gran Vía Marqués del Turia, número 12, puerta 8.ª, se tramita venta extrajudicial, conforme al art.129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada que, según he comprobado, no constituye domicilio habitual de los deudores:

Urbana.- Vivienda del piso tercero, izquierda, puerta número seis, que ocupa una superficie de 74 metros cuadrados. Linda: Derecha, vivienda puerta cinco, escalera y patio de luces; y resto, los generales del edificio. Cuota de participación: 7 %.

Integración- Forma parte de un edificio sito en Valencia, calle Gil y Morte, número 11.

Inscripción.- Dicha hipoteca consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Valencia número siete, al tomo 2.519, libro 968, folio 11, finca número 3.283, inscripción 8.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta se celebrará el día 4 de marzo de 2013, a las diez horas, siendo el tipo base el de doscientos cincuenta mil ciento seis euros con noventa y dos céntimos; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta se celebrará el 5 de abril de 2013, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta se celebrará el 6 de mayo de 2013, a las diez horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor se celebrará el 17 de mayo de 2013, a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Valencia, 14 de enero de 2013.- El Notario.
