---
identificador: "BOE-A-2018-10231"
titulo: "Resolución de 9 de julio de 2018, del Fondo Español de Garantía Agraria, O.A, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 29 de junio de 2018, por el que se aprueba la terminación del procedimiento de repercusión de responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea iniciado a la Comunidad Autónoma de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-09"
fecha_publicacion: "2018-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 73094
pagina_final: 73096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-10231"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/20/pdfs/BOE-A-2018-10231.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-10231"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:17:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de julio de 2018, del Fondo Español de Garantía Agraria, O.A, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 29 de junio de 2018, por el que se aprueba la terminación del procedimiento de repercusión de responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea iniciado a la Comunidad Autónoma de Andalucía.

El Consejo de Ministros en su reunión del día 29 de junio de 2018, ha aprobado, a propuesta del Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, el Acuerdo por el que se aprueba la terminación del procedimiento de repercusión de responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea iniciado a la Comunidad Autónoma de Andalucía el 10 de enero de 2018.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 14.2 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, por el que se regulan los criterios y el procedimiento para determinar y repercutir las responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea, se resuelve la publicación del citado Acuerdo, que figura como anexo a la presente resolución.

Madrid, 9 de julio de 2018.–El Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria, Miguel Ángel Riesgo Pablo.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo de Ministros de 29 de junio de 2018 por el que se aprueba la terminación del procedimiento de repercusión de responsabilidades por incumplimiento del derecho de la Unión Europea iniciado a la Comunidad Autónoma de Andalucía el 10 de enero de 2018

## Primero.

De conformidad con lo establecido en los artículos 2 y 8, y en la disposición adicional segunda, de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, y 7, 14 y 15 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, por el que se regulan los criterios y el procedimiento para determinar y repercutir las responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea, se aprueba la terminación del procedimiento de repercusión de responsabilidades al Organismo pagador de la Comunidad Autónoma de Andalucía, como competente en la gestión y control de las ayudas, acorde con la letra a) del apartado 1 de la disposición adicional quinta del citado Real Decreto 515/2013, de 5 de julio. El mismo ha dado lugar a la liquidación realizada sobre la deuda contraída de un millón cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta euros con cincuenta y dos céntimos (1.058.540,52 €) de los que un millón veinte un mil trescientos once euros con setenta y cinco céntimos (1.021.311,75 €) son con cargo a Fondo Europeo de Desarrollo Rural (FEADER) y treinta y siete mil doscientos veintiocho euros con setenta y siete céntimos (37.228,77 €) son con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía (FEAGA).

## Segundo.

La citada deuda atribuida al Organismo pagador de la Comunidad Autónoma de Andalucía ha sido extinguida al haber, por un lado, efectuado un abono de un importe parcial de la deuda en la cuenta habilitada del Banco de España y, por otro lado, por haber presentado una solicitud de compensación anterior a la propuesta de resolución que pone fin al procedimiento de la deuda restante, por lo que se acuerda admitir esta solicitud y el abono como medios de pago voluntario anticipado de la deuda, y no se repercuten los intereses compensatorios de los costes financieros, de acuerdo con lo previsto en el artículo 15 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio.

## Tercero.

El presente acuerdo de Consejo de Ministros será publicado en el «Boletín Oficial del Estado», dado que pone fin al procedimiento para determinar y repercutir las responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea reconocidas en los anexos de la Decisión de Ejecución de la Comisión (UE) 2017/2014, de 8 de noviembre de 2017, en el que se ha excluido de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo al FEAGA y al FEADER, por no ajustarse a las normas comunitarias.

Asimismo el Acuerdo, en su parte expositiva indica:

La Comisión Europea, mediante su Decisión de Ejecución (UE) 2017/2014, de 8 de noviembre de 2017, ha excluido de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo al FEAGA y al FEADER, por no ajustarse a las normas comunitarias. La comunicación de la citada decisión a la Representación Permanente de España ante la Unión Europea, órgano competente para la notificación, se efectuó el 14 de noviembre de 2017 según lo previsto en el artículo 297 del Tratado sobre el Funcionamiento de la Unión Europea.

En relación con España, la citada Decisión contempla una corrección de los gastos declarados como consecuencia de las deficiencias detectadas por la Comisión Europea en el ámbito del desarrollo rural y en las investigaciones abiertas en el marco de la liquidación de cuentas del ejercicio financiero 2015. En el caso del Organismo Pagador de Andalucía, las debilidades encontradas han sido en ambos marcos.

La corrección financiera vinculada a la liquidación de cuentas de ejercicio 2015 se debe a pagos a beneficiarios que no figuraban como titulares de derechos que les permitieran recibir dichos pagos o cuyos derechos eran insuficientes para recibir el importe realmente pagado. Se trata de casos individuales, específicos y claramente identificados cuyo importe irregular se eleva a 37.228,77 euros con cargo a FEAGA.

En el ámbito del desarrollo rural la corrección financiera surge de la identificación de proyectos en los que la contribución del FEADER incluyó el IVA cuando la entidad que realizó el proyecto no soportaba el IVA de manera clara y definitiva, por lo que no era un coste subvencionable de conformidad con el Reglamento (CE) número 1698/2005. Este tipo de gasto no admisible se eleva a un importe total declarado de 1.021.311,75 euros con cargo a FEADER.

El Fondo Español de Garantía Agraria, O.A., en adelante FEGA, conforme al Real Decreto 92/2018, de 2 de marzo, por el que se establece el régimen de los organismos pagadores y de coordinación de los fondos europeos agrícolas, designa al FEGA como organismo de coordinación de todos los pagos procedentes del FEAGA y del FEADER, es por lo tanto el organismo competente de la Administración General del Estado para iniciar de oficio el procedimiento de determinación de responsabilidades como Organismo de coordinación de todos los pagos procedentes del FEAGA y del FEADER. Además se establece que son los organismos pagadores de las comunidades autónomas los que tienen competencia en la gestión, control, resolución y pago de los fondos agrícolas y, por tanto, en consonancia con la disposición adicional quinta del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, deben asumir el pago de las correcciones financieras derivadas de las ayudas en las que tienen competencias.

En consecuencia, en base al artículo 8.1 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, por el que se regulan los criterios y el procedimiento para determinar y repercutir las responsabilidades por incumplimiento del Derecho de la Unión Europea, el FEGA inició de oficio, mediante acuerdo de 10 de enero de 2018, el procedimiento de determinación de responsabilidades, que fue notificado el día 11 y recepcionado por el Organismo pagador de la Comunidad Autónoma de Andalucía ese mismo día.

De este acuerdo de inicio se remitió copia a los órganos competentes en materia de hacienda pública de la Administración responsable.

El Organismo pagador de la comunidad autónoma no presentó alegaciones al acuerdo de inicio en defensa de su derecho, con arreglo a lo establecido en el artículo 11 del citado Real Decreto 515/2013, de 5 de julio.

Conforme al artículo 13 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, antes de formular la propuesta de resolución, el 19 de febrero de 2018, se puso de manifiesto al Organismo pagador de la Comunidad Autónoma Andalucía el expediente mediante la apertura del trámite de audiencia.

Con fecha 16 de mayo de 2018, se produce el abono de la Comunidad Autónoma de Andalucía, del pago fraccionado sobre la deuda total de 1.058.540,52 €, de dos pagos por importe de 300.000 € y 269.593 €, en las cuentas del FEGA habilitadas al efecto y que incluyen los 37.228,77 € correspondientes al FEAGA. El resto de la deuda FEADER se saldará con la solicitud de compensación de la misma mediante los libramientos de fondos de las próximas peticiones por valor de 488.947,52 euros.

El 23 de mayo de 2018, se recibe una comunicación de la Secretaría General de Fondos Europeos Agrarios solicitando, de acuerdo con lo señalado en el artículo 15 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio, el pago voluntario mediante compensación con cargo a la petición de fondos FEADER que se solicite en concepto de prefinanciación de las ayudas agrarias por un importe de 488.947,52 euros. En virtud de lo contemplado en el artículo 15.2 del mencionado real decreto se admiten dichas solicitudes y abonos como pago voluntario anticipado y no se repercutirán intereses compensatorios sobre la deuda abonada ni compensada.

Consta en las actuaciones el informe preceptivo de la Abogacía del Estado previsto en el artículo 12.1 del Real Decreto 515/2013, de 5 de julio.

Con carácter potestativo se podrá formular al Consejo de Ministros el requerimiento previo previsto en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Dicho requerimiento deberá producirse en el plazo de dos meses, contados desde que la Administración requirente haya recibido la notificación del acuerdo.

Contra este acuerdo podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la notificación del mismo. Cuando hubiera precedido el requerimiento previo el plazo se contará desde el día siguiente a aquel en el que se reciba la comunicación del acuerdo expreso, o se entienda presuntamente rechazado (artículos 12.1.a), 46.6 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio).
