---
identificador: "BOE-B-2018-38307"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 47979
pagina_final: 47979
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38307"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/20/pdfs/BOE-B-2018-38307.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38307"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:18:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

EDICTO

D.ª María Luisa Sánchez Garrido, Letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra, con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración Concurso 120/2018 seguido en este órgano judicial se ha dictado con fecha 12 de julio de 2018 Auto de Declaración de Concurso Voluntario Abreviado de Solterra, S.A., con CIF A-36689222, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Avda. García Barbón, núm. 93-1 – 36201 – Vigo.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

3º.- Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

4º.- Se declara disuelta la entidad Solterra, S.A. con CIF A36689222.

5º.- Se ha designado, como Administración concursal, al abogado Don Roberto Lois Calvo Fernández, Colegiado 2647 de ICA Vigo, domicilio profesional en Plaza Suárez Llanos, 3 – 36208 -Vigo, con la dirección electrónica roberto@calvoiglesias.com y teléfono fijo 986246393 y fax 986661128.

6º. - El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

7º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Vigo, 12 de julio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
