---
identificador: "BOE-B-2018-38294"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 47964
pagina_final: 47964
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38294"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/20/pdfs/BOE-B-2018-38294.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38294"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:18:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

D.ª María Jesús Palmero Sandín, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 781/18 por auto de 03/07/18 se ha declarado en concurso voluntario ordinario al deudor STEP SPAIN 2012, S.A., con domicilio en Avda. Pirineos, nº 7, 1.ª planta oficinas 1-5 de San Sebastián de los Reyes (Madrid), con C.I.F. A86469749.

2º.- Que el deudor mantiene las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, Jaime Juan Saurina Castell con domicilio postal el sito en Plaza Rey Juan Carlos, I, nº 3, 2º, 1ª de Palma 07012, teléfono 971495096, fax 971579926 y correo electrónico concurso78118€@gmail.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 17 de julio de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
