---
identificador: "BOE-B-2012-33267"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 45439
pagina_final: 45439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-33267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/04/pdfs/BOE-B-2012-33267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-33267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:27:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

D.ª Lucía Peces Gómez, Secretaria Judicial del Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial en la sección I declaración concurso 194/2012 se ha dictado en fecha veinticinco de septiembre de dos mil doce, auto de declaración de concurso abreviado voluntario del deudor Ingeniería y Construcciones de Extremadura, S.L. con CIF B-10386126, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Torremejía, (Badajoz) calle Castúo, n.º 1, C.P. 06210.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercía el concursado. Se ha designado, como administración concursal al economista D. José María Hernández Ferrero, con domicilio en calle Santa Eulalia, n.º 32, 1.º, puerta 1, 06800 Mérida, y dirección electrónica: concursoincoex@cprauditores.es para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos. No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de crédito dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deben dirigirse directamente a la administración concursal. En el caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito exclusivo para tal fin.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes, a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Badajoz, 25 de septiembre de 2012.- Secretaria Judicial.
