---
identificador: "BOE-B-2016-64351"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 78702
pagina_final: 78702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-64351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/15/pdfs/BOE-B-2016-64351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-64351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:04:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

Edicto

Cédula de Notificación

En el procedimiento Juicio Verbal (250.2) n.º 704/2016 seguido en el Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Almería a instancia de "Ath. Aplicaciones Tecnicas Hidraulicas, S.L." contra Antonio Alonso Perez, se ha dictado la sentencia que copiada en su encabezamiento y fallo, es como sigue:

Sentencia n.º 207/2016

En Almería, a cinco de septiembre de dos mil dieciséis.

Doña Ana De Pedro Puertas, Magistrada/Juez del Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Almería y su partido, habiendo visto los presentes autos de Juicio Verbal (250.2) 704/2016 seguidos ante este Juzgado, entre partes, de una como demandante D/Dña. "Ath. Aplicaciones Tecnicas Hidraulicas, S.L." con Procuradora doña Antonia Abad Castillo y Letrado don Isaac Trapote Fernandez; y de otra como demandado don Antonio Alonso Perez en rebeldia procesal sobre reclamación de cantidad y en base a los siguientes,

Fallo

Que estimando íntegramente la demanda interpuesta por la entidad "Ath. Aplicaciones Tecnicas Hidraulicas, S.L." con Procuradora doña Antonia Abad Castillo y frente a don Antonio Alonso Perez en rebeldia procesal debo condenar y condeno a don Antonio Alonso Perez a abonar a la actora la cantidad de 1.958,13 euros mas los intereses expuestos en fundamento segundo y con imposicion de costas al demandado.

Notifiquese la presente resolucion a las partes.

Esta sentencia es firme y contra la misma no cabe recurso de apelacion ante la Audiencia Provincial al no exceder la cuantia de la demanda de 3000 euros ( art 455 de la Lec).

Asi lo acuerda, manda y firma doña Ana de Pedro Puertas, Magistrada/Juez del Juzgado de primera instancia n.º 7 de Almería y su partido. Doy fe.

Publicación.- Leida y publicada fue la anterior Sentencia por el/la Sr. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia publica en el mismo dia de su fecha, doy fe en Almería.

Y con el fin de que sirva de notificación en forma al demandado don Antonio Alonso Perez, extiendo y firmo la presente en Almería a trece de octubre de dos mil dieciséis.

Almería, 13 de octubre de 2016.- El Letrado de La Administracion de Justicia.
