---
identificador: "BOE-B-2018-28283"
titulo: "Anuncio de licitación de Planta de Regasificación de Sagunto, Sociedad Anónima (SAGGAS), para la selección de proveedores para la mediación de seguros y contratación de las pólizas de operación de SAGGAS."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 36054
pagina_final: 36055
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-28283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/21/pdfs/BOE-B-2018-28283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-28283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:23:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de Planta de Regasificación de Sagunto, Sociedad Anónima (SAGGAS), para la selección de proveedores para la mediación de seguros y contratación de las pólizas de operación de SAGGAS.

1. Entidad contratante y datos generales y datos para la obtención de la información:

Planta de Regasificación de Sagunto, Sociedad Anónima, apartado de Correos 136. Sagunto, 46520. Valencia

Teléfonos:+34 961014220/+34 962699077.

Fax: +34 962675892/+34 961014224.

Correo electrónico: saggas@saggas.com.

Dirección de Internet: www.saggas.com

2. Naturaleza del contrato: Servicios.

Descripción: Servicios para la mediación de seguros y contratación de las pólizas de operación de SAGGAS, en la Planta de Regasificación de Sagunto, Valencia, con posibilidad de una o dos prórrogas anuales.

CPV: 66510000.

No se admiten variantes ni ofertas por una parte de los servicios.

Tramitación y procedimiento: Selección de suministradores.

Procedimiento: Negociado.

Criterios de adjudicación: La más ventajosa económicamente teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones.

3. Presupuesto base de licitación:

Criterio de adjudicación: La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones, en la invitación a licitar o a negociar.

Fecha de inicio. 14 de julio de 2018

4. Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional:

Para acceder a los pliegos de la oferta, los solicitantes en su petición deberán acreditar la capacidad legal de poder ser adjudicatarios del contrato objeto de la publicación. Se deberá adjuntar un certificado de tener regularizadas sus obligaciones tributarias con la Seguridad Social, u organismo equivalente, del país de origen de la empresa y una declaración responsable de no encontrarse en ningún supuesto de prohibición de contratación con las Administraciones Públicas, según legislación vigente. Se adjuntará: i) declaración relativa a la cifra de negocios global, ii) documentación que acredite experiencia probada y referencias en la mediación de seguros en el sector oil&gas en España.

b) Otros requisitos específicos: Los solicitantes deberán acreditar el cumplimiento de estas condiciones mínimas. A la solicitud, que se formalizará con una carta donde se manifieste la voluntad de participar en el proceso de adjudicación y acompañada por los poderes que le faculten para contratar en nombre de la empresa. Se acompañará, además, la descripción del campo de actividades de la empresa.

5. Fecha límite de presentación de solicitudes: Antes de las 12:00h del día 29 de mayo de 2018.

Idioma de presentación de solicitudes: Español

Lugar de presentación: Oficinas de Planta de Regasificación de Sagunto, Sociedad Anónima (SAGGAS), Ampliación del puerto de Sagunto. Contradique Sur, s/n, Sagunto, 46520.

Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 10 de mayo de 2018.

Sagunto, 14 de mayo de 2018.- El Director General de Planta de Regasificación de Sagunto, Sociedad Anónima, Santiago Alvarez Fernández.
