---
identificador: "BOE-B-2017-21545"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 25484
pagina_final: 25484
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-21545"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/05/pdfs/BOE-B-2017-21545.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-21545"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:15:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

DÑA. CRISTINA POUSA BLASCO, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el Procedimiento número 94/2015, por Auto de 27 de febrero de 2017 se ha declarado en situación concurso necesario a D. ANDRÉS GUADAMILLAS GARCÍA con N.I.F. 038.052.802-S, y con domicilio en calle de las Eras, n.º 3, portal A 1º - 28300 - Aranjuez -Madrid.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el administrador concursal: D.ª Aránzazu Bárcena Fernández, con domicilio en calle Acuña, n.º 11- 2.º E - 28009 - Madrid, correo electrónico para la comunicación de créditos: abf@bufetefernandezdoyague.es

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

4.º El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado, indicando que el Registro Público Concursal no está desarrollado reglamentariamente.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 14 de marzo de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
