---
identificador: "BOE-B-2018-18125"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Sabadell sobre la licitación del contrato denominado \"Recogida de residuos a través de las centrales i redes de recogida neumática del Eix Macià, Centre, Can Llong y Can Gambús de la ciudad de Sabadell que incluye la gestión y su mantenimiento\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 24020
pagina_final: 24022
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18125"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/22/pdfs/BOE-B-2018-18125.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18125"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:39:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Sabadell sobre la licitación del contrato denominado "Recogida de residuos a través de las centrales i redes de recogida neumática del Eix Macià, Centre, Can Llong y Can Gambús de la ciudad de Sabadell que incluye la gestión y su mantenimiento".

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información.

a) Organismo: Junta de Gobierno Local del Ajuntament de Sabadell

b) Dependencia que tramita el expediente: Sección de Servicio de recogida y tratamiento de residuos y limpieza viaria. Área de Presidencia y Servicios Centrales.

c) Obtención de documentación e información:

1) Ajuntament de Sabadell, Àrea de Presidència i Serveis Centrals. Servei de Recollida i tractament de residus i neteja viària. El horario de atención es de lunes a viernes por la mañana de 09:00 a 14: 00 horas.

2) Domicilio: c. Ferrer de Blanes, 25.

3) Localidad y código postal: 08203 Sabadell.

4) Teléfono: 937453328.

5) Telefax: 937453326.

6) Correo electrónico:residusnetejaviaria@ajsabadell.cat

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.sabadell.cat

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: dos días hábiles antes de la fecha límite de presentación de ofertas.

d) Número de expediente: CORN2018001.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Recogida de residuos a través de las centrales i redes de recogida neumática del Eix Macià, Centre, Can Llong y Can Gambús de la ciudad de Sabadell que incluye la gestión y su mantenimiento.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No hay división por lotes.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: En el término municipal de Sabadell.

e) Plazo de ejecución/entrega: 24 meses.

f) Admisión de prórroga: prorrogable por un año más otro año.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 90500000-2

3. Tramitación y procedimiento.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto sujeto a regulación armonizada

d) Criterios de adjudicación, en su caso:

1. Baja económica (fórmula). Ponderación 55.

2. Memoria descriptiva (juicio valor). Ponderación, 25.

3. Mejoras (juicio valor). Ponderación, 20.

4. Valor estimado del contrato: 931.842,12€ (IVA excluido).

5. Presupuesto base de licitación.

Importe neto: 465.921,06 €. IVA (10%) 46.592,10€. Importe total: 512.513,16 €.

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5% del importe de adjudicación (IVA No incluido).

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación, en su caso Grupo R, subgrupo 5, categoría A y grupo P subgrupo 7, categoría A.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional, en su caso: Ver cláusula octava del pliego de cláusulas administrativas y letra H del Cuadro resumen.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 10 de abril de 2018, o, en su caso, el decimoquinto día natural contado desde el siguiente al de la última pblicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia de Barcelona o en el Boletín Oficial del Estado, respectivamente, si se superase esta fecha. Los sábados y domingos no podrán presentarse proposiciones.

b) Modalidad de presentación: La exigida en la cláusula 12.ª del pliego de cláusulas administrativas particulares, dentro de los tres sobres cerrados que prevé esta cláusula.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Ayuntamiento de Sabadell. Área de Cohesión Territorial y espacio público, Registro.

2) Domicilio: c. Pau Claris, 100

3) Localidad y código postal: Sabadell, 08205

4) Dirección electrónica: residusnetejaviaria@ajsabadell.cat

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos meses, desde la fecha de apertura de las ofertas.

8. Apertura de Ofertas.

a) Dirección: c. Ferrer de Blanes, 25.

b) Localidad: 08203 Sabadell.

c) Fecha y hora: Obertura pública Sobre 1: 2 días hábiles después de la finalización del plazo de presentación de ofertas, a las 12:00 horas. Obertura pública Sobre 2: como máximo el octavo día hábil siguiente al de la obertura del Sobre 1, a las 12:00 horas. No obstante, si fuera necesario cambiar el día o la hora prevista para las oberturas se comunicará formalmente a los licitadores.

9. Gastos de Publicidad.

A cargo del adjudicatario los importes de los anuncios que se publiquen en el Boletín Oficial de España. El importe de este anuncio será como máximo de 2.500,00 euros. El órgano de contratación comunicará este importe en el acuerdo de clasificación de las ofertas.

10. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea" 28/02/18

11. Otras informaciones.

Las propuestas o ofertas se tienen que formular en la forma prevista en la cláusula docena del Pliego de cláusulas administrativas particulares según los sobres número 0, 1 y 2 que se especifiquen, utilizando los modelos que figuran como anexos al pliego.

12. Condición especial de ejecución.

- Las que fije el Pliego de condiciones.

- De conformidad con el art. 228 bis del TRLCSP, en el supuesto que se haya perfeccionado la participación en la ejecución del objeto del contrato de subcontratistas o suministradores, será condición especial de ejecución que el contratista a requerimiento de la Administración le justifique documentalmente el cumplimiento de las obligaciones y plazos de pago legalmente establecidos en relación a estos subcontratistas o suministradores.

Sabadell, 28 de febrero de 2018.- Alcalde.
