---
identificador: "BOE-A-2018-4005"
titulo: "Resolución de 14 de marzo de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 18 de diciembre de 2017, en el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-03-14"
fecha_publicacion: "2018-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 32077
pagina_final: 32079
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-4005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/22/pdfs/BOE-A-2018-4005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-4005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:36:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de marzo de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 18 de diciembre de 2017, en el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

Por Resolución de 18 de diciembre de 2017, de la Subsecretaría de Educación, Cultura y Deporte («BOE» de 23 de enero de 2018), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

Cumplidas las bases de la convocatoria, así como las disposiciones del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones que le confiere la legislación vigente, previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base sexta de la citada convocatoria, y a la vista de la valoración de los méritos alegados por los aspirantes que consta en las actas de la mencionada Comisión, acuerda:

## Primero.

Adjudicar los puestos incluidos en el anexo I de la citada convocatoria, según se especifica en el anexo a la presente resolución.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos convocado con número de orden 4, 6, 7, 12, 13 y 16, por no haber obtenido en la fase de méritos específicos ninguno de los solicitantes la puntuación mínima necesaria o por no haberse recibido ninguna solicitud de participación.

## Tercero.

El plazo para la toma de posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución del concurso comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

El cómputo del plazo para el cese se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que, excepcionalmente y por causas justificadas, el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos. No obstante, para los funcionarios que se encuentren en situación de licencia por enfermedad, se diligenciará el cese y la toma de posesión en el nuevo destino, sin que por ello finalice la licencia que tengan concedida.

## Cuarto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir de su notificación ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante la Subsecretaría del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 14 de marzo de 2018.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Director General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, Óscar Graefenhain de Codes.

## ANEXO. RESOLUCIÓN DE 14 DE MARZO DE 2018

Relación puestos adjudicados concurso específico Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales

Convocado por Resolución de 18 de diciembre de 2017 («BOE» de 23 de enero de 2018)

| Puestos adjudicados | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Unidad/Puesto de trabajo | Nivel | Gr/Sb | Provincia | Puesto | Nivel | Ministerio | Provincia | Apellidos y nombre | N.R.P. | Cpo. | Gr/Sb |
|  | Secretaría General |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 2083204.
 Consejero Técnico/Consejera Técnica. | 28 | A1 | Madrid. | Consejero Técnico/
 Consejera Técnica. | 28 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Gozalo Delgado, M. Araceli. | 7128182457 | A5900 | A1 |
| 2 | 4428472.
 Técnico/Técnica. | 26 | A1A2 | Madrid. | Puesto Trabajo N26. | 26 | Empleo
 y Seguridad Social. | Madrid. | Rodríguez Alonso, Benito. | 7214362402 | A1122 | A2 |
| 3 | 3390062.
 Jefe/Jefa de Servicio. | 26 | A1A2 | Madrid. | Jefe/Jefa Servicio. | 26 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Domínguez Martínez, Jorge Alberto. | 7005832368 | A1122 | A2 |
| 4 | 4005258.
 Jefe/Jefa de Sección
 de Habilitación y Pagaduría. | 24 | A1A2 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
| 5 | 3413125.
 Jefe/Jefa de Sección
 de Inspección. | 24 | A1A2 | Madrid. | Jefe/Jefa Sección Inspección. | 24 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Benavente Sánchez, José. | 109901035 | A1122 | A2 |
| 6 | 1013369.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
| 7 | 3920135.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
| 8 | 1759058.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | C1 | Madrid. | Operador/Operadora Información. | 17 | Interior. | Madrid. | García Montes, Margarita. | 723228324 | A1135 | C1 |
|  | Subd. Gral. de Fomento
 de la Industria
 Cinematográfica
 y Audiovisual |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 9 | 4895236.
 Jefe/Jefa de Área. | 28 | A1 | Madrid. | Jefe/Jefa Área. | 28 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Casas Puig, Jaime Ángel de. | 534712724 | A1111 | A1 |
| 10 | 1089774.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. | Jefe/Jefa Sección. | 22 | Hacienda
 y Función Pública. | Madrid. | Rodríguez Montoiro, Santiago. | 1659768013 | A1135 | C1 |
| 11 | 2354852.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. | Jefe/Jefa Negociado Conferencias. | 18 | Presidencia
 y para las
 Administraciones 
 Territoriales. | Madrid. | Garrote Prieto, Blanca. | 1196119513 | A1135 | C1 |
|  | Subd. Gral. de Promoción
 y
 Relaciones Internacionales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 12 | 3673624.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
| 13 | 3682802.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
|  | Filmoteca Española |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 14 | 4687397.
 Consejero Técnico/Consejera Técnica. | 28 | A1 | Madrid. | Consejero Técnico/
 Consejera Técnica. | 28 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Butragueño Madrid, Bárbara. | 5089314968 | A1111 | A1 |
| 15 | 4726264.
 Jefe/Jefa de Servicio. | 26 | A1A2 | Madrid. | Jefe/Jefa Servicio. | 26 | Educación,
 Cultura y Deporte. | Madrid. | Nieto Moreno, M. Patrocinio. | 620263924 | A1177 | A2 |
| 16 | 1228826.
 Jefe/Jefa de Sección. | 22 | A2C1 | Madrid. |  |  |  |  | Desierto. |  |  |  |
