---
identificador: "BOE-B-2018-18129"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet por el que se convoca la licitación del contrato de servicios y sistemas de telecomunicaciones de este Ayuntamiento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 24028
pagina_final: 24029
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18129"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/22/pdfs/BOE-B-2018-18129.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18129"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:39:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet por el que se convoca la licitación del contrato de servicios y sistemas de telecomunicaciones de este Ayuntamiento.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet

b) Dependencia: Servicio de Contratación

c) Obtención de documentación e información: Servicio de Contratación, plaza de la Vila, 1, 08921 Santa Coloma de Gramenet, teléfono 93.462.40.00, correo electrónico: serveicontractacio@gramenet.cat, dirección de internet del perfil del contratante: www.gramenet.cat.

d) Número de expediente: 2017-SE-OH-012

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios

b) Descripción: Servicios y sistemas de telecomunicaciones del Ayuntamiento de Santa Coloma de Gramenet, mediante 4 lotes:

Lote 1. Servicios de comunicaciones de voz fija, datos y acceso a internet

Lote 2. Servicios de comunicaciones móviles

Lote 3. Sistemas de voz corporativa

Lote 4. Sistemas de datos LAN y servicios Networking

c) Plazo de ejecución de cada lote: 4 años prorrogable anualmente hasta 2 años más.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Urgente

b) Procedimiento: abierto armonizado

c) Criterios de adjudicación: Ver cláusula 14 del pliego administrativo

4. Valor estimado del contrato: 2.567.381,40 €

5. Presupuesto base de licitación: 1.426.323,00 € más IVA (desglose por lotes: ver cláusula 3 del pliego administrativo)

6. Garantías exigidas: garantía definitiva: 5% del presupuesto de licitación respecto a los lotes 1 y 2 y 5% del presupuesto de adjudicación respecto a los lotes 3 y 4 (cláusula 17 del pliego administrativo).

7. Requisitos específicos del contratista: Ver cláusulas 9 y 10 del pliego administrativo.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16 de abril de 2018.

b) Modalidad de presentación: presencial.

c) Lugar de presentación: Servicio de Contratación, plaza de la Vila 1, 08921 Santa Coloma de Gramenet.

9. Gastos de publicidad: 1.500,00 € (ver cláusula 7 del pliego administrativo)

10. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 7 de marzo de 2018.

Santa Coloma de Gramenet, 12 de marzo de 2018.- Lurdes Fernández, letrada del Servicio de Contratación.
