---
identificador: "BOE-B-2010-15310"
titulo: "Resolución de fecha 22 de Abril de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: BCN 239/10. Título: Servicio de mantenimiento y conducción de los equipos e instalaciones de detección y extinción de incendios en la T2 y edificios anexos del Aeropuerto de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 47908
pagina_final: 47909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-15310"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/30/pdfs/BOE-B-2010-15310.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-15310"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:14:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 22 de Abril de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de Servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente Número: BCN 239/10. Título: Servicio de mantenimiento y conducción de los equipos e instalaciones de detección y extinción de incendios en la T2 y edificios anexos del Aeropuerto de Barcelona.

Primero.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación Centralizada.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: C/ Peonías, 12

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 24 de junio de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo a dicha dirección deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las Ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación:

Expediente: BCN 239 /10.

Título: Servicio de mantenimiento y conducción de los equipos e instalaciones de detección y extinción de incendios en la T2 y edificios anexos del Aeropuerto de Barcelona.

Lugar de ejecución: Barcelona.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 430.068,04 euros.

Plazo de ejecución: 1 año.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Obtención de información: Aeropuerto Barcelona y División de Contratación Centralizada.

(Nota:Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 27 de abril de 2010.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11 de julio de 1994).
