---
identificador: "BOE-B-2013-21635"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 28816
pagina_final: 28817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-21635"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/05/pdfs/BOE-B-2013-21635.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-21635"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:25:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

En este Órgano Judicial se tramita Sección y Convenio 43/2012 de los concursados don Horacio Marino Gómez Ondina y doña Ana Rosa Granda Fernández, en los que se ha dictado Sentencia con fecha 3 de mayo de 2013 aprobatoria de propuesta de convenio presentado, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Se aprueba con los efectos previstos en la Ley, la propuesta de convenio presentada por Horacio Marino Gómez Ondina y Ana Rosa Granda Fernández, que fue aceptada por la Junta de Acreedores celebrada el día 10 de abril de 2013.

Se acuerda el cese de los efectos de la declaración del concurso sobre las facultades de administración y disposición de los deudores, así como de los efectos que tal declaración produce en los contratos en los que son parte los declarados en concurso y sobre sus acreedores, si bien respecto de estos últimos teniendo en cuenta la vinculación que sobre los mismos produce el convenio aprobado para aquellos a quienes legalmente afecte.

Se acuerda el cese de la Administración concursal en sus funciones de intervención de las facultades de administración y disposición de la entidad concursada, continuando en su cargo a los efectos previstos en el capitulo II del titulo VI.

Se acuerda la apertura de la Sección Sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de la presente resolución, debiendo incorporarse a ella testimonio de la solicitud de declaración de concurso, de la documentación que hubiere presentado el deudor con su solicitud o a requerimiento del Juez, y del Auto de declaración de concurso.

Se concede a la Administración concursal el plazo de un mes a contar desde la notificación de esta resolución para que proceda a la rendición de cuentas de su gestión.

Requiérase a los concursados, a fin de que, con periodicidad semestral, a partir de la fecha de esta resolución, informe a este Juzgado acerca del cumplimiento del convenio.

Se acuerda igualmente aprobar los honorarios del letrado instante incluidos en el informe, autorizando a la Administración concursal para su abono.

Notifíquese esta resolución al concursado, a la Administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento.

Hágase pública la parte dispositiva de la sentencia aprobatoria del convenio por medio de edictos que se entregarán a la representación procesal de los concursados para que proceda a su inserción con la mayor urgencia en el Boletín Oficial del Estado y en diario El Comercio, en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 23 de la Ley Concursal, debiendo dar cuenta a este Juzgado de su diligenciamiento.

De conformidad con lo dispuesto en el articulo 24 de la Ley Concursal, expidase y entreguese a la representación procesal de la concursada mandamiento al Registro Civil para la cancelación de la anotación de concurso.

Contra esta Sentencia cabe recurso de apelación que podrá prepararse por escrito ante este Juzgado en el plazo de veinte días desde su notificación.

Así lo acuerda, manda y firma el Ilmo. Sr. don Miguel Álvarez-Linera Prado, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Oviedo.

Dentro de los diez días siguientes a la última publicación de este edicto, que está previsto anunciarlo en el Boletín Oficial del Estado, y en el diario El Comercio, cualquier acreedor o persona que acredite interés legitimo, podrá personarse en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Oviedo, 3 de mayo de 2013.- El Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Oviedo.
