---
identificador: "BOE-A-2013-5977"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2013, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que, en estimación de recurso, se concede subvención para la movilidad de estudiantes universitarios \"Séneca\" para el curso académico 2012-2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-05-22"
fecha_publicacion: "2013-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 42410
pagina_final: 42411
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-5977"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/05/pdfs/BOE-A-2013-5977.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-5977"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:23:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2013, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que, en estimación de recurso, se concede subvención para la movilidad de estudiantes universitarios "Séneca" para el curso académico 2012-2013.

Por Resolución de 13 de abril de 2012 («Boletín Oficial del Estado» de 27 de abril) se convocaba el programa de subvenciones para la movilidad de estudiantes universitarios «Séneca» para el curso académico 2012-2013.

Por Resolución de 7 de septiembre de 2012 («Boletín Oficial del Estado» de 14 de septiembre), concluido el proceso de selección de las solicitudes y efectuada la propuesta por la Comisión de Selección prevista en el artículo 12 de la convocatoria, se concedieron 2.053 becas.

Contra la presente resolución, doña Gabriela Marco Martínez interpuso recurso de reposición, alegando un error informático en la puntuación por movilidad, siendo la otorgada en su evaluación de 1,5 puntos y no de 2 puntos, como debería haber sido, en base a lo establecido en el artículo 13.3.b) de la convocatoria, y en el apartado 2 del Acta de la Comisión de Selección, de manera que su puntuación total debería ser de 10,25 puntos y no los 9,75 que le asignaron.

Como consecuencia y teniendo en cuenta, que el último solicitante de la lista de reserva de la Rama de Ingeniería y Arquitectura que obtuvo una beca tenía una puntuación total de 10,24 puntos, resulta procedente la concesión de la Subvención Séneca para el curso 2012/2013.

De conformidad con lo anteriormente expuesto se ha dispuesto:

## Primero.

Conceder a doña Gabriela Marco Martínez, una subvención para la movilidad de estudiantes Séneca para el curso académico 2012-2013, siendo su Universidad de origen la Politécnica de Madrid, y su Universidad de destino la Politécnica de Cataluña, por una duración de 9 meses, desde el 1 de octubre de 2012 hasta el 30 de junio de 2013, con un importe mensual de 500,00 € y el pago, por una sola vez, de 120 € en concepto de ayuda de viaje, percibiendo un importe total de 4.620,00 €, con cargo a la aplicación presupuestaria 18.07.322C.480.

## Segundo.

La Universidad Politécnica de Cataluña percibirá un importe de 125 €, según lo que establece el apartado 7.6 de la convocatoria y con cargo a la aplicación presupuestaria 18.07.322C.456.

## Tercero.

La ayuda queda afecta a los fines para los que se otorga. De su correcta utilización responderá la universidad receptora, dentro de los tres meses siguientes a la terminación del curso académico 2012-2013.

Esta resolución es definitiva en la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación.

Madrid, 22 de mayo de 2013.–La Secretaria de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario General de Universidades, Federico Morán Abad.
