---
identificador: "BOE-B-2013-21616"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 28797
pagina_final: 28797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-21616"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/05/pdfs/BOE-B-2013-21616.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-21616"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:24:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

1.º Que en el procedimiento número de identificación 28079 1 0002623 /2013 y concursal número 199/2013, por auto de fecha 21 de mayo de 2013, se ha declarado en concurso de acreedores al deudor "Oral Promociones, S.L.", con CIF número B 83879247, con centro de intereses principales en calle Alcalá, 54, 28511 Madrid, y que coincide con el lugar de su domicilio.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio pero sometidas a éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal don Jorge Muñoz Roig la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

4.º La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto: Dirección Postal: C/ Ferraz, 4-Local, 28008 Madrid, y número de teléfono 96 394 09 15 y número de fax 96 394 09 16. También se podrá efectuar por medio de correo electrónico a efecto de comunicaciones: oralpromocionesac@gmail.com.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la última publicación de los anuncios de la declaración del concurso que se publicara en el "Boletín Oficial del Estado".

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado mediante escrito dirigido a la Sección Primera y a través del mencionado Decanato (artículo 184.3 LC).

Madrid, 21 de mayo de 2013.- El Secretario.
