---
identificador: "BOE-B-2014-8397"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Sevilla por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 10799
pagina_final: 10799
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-8397"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/08/pdfs/BOE-B-2014-8397.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-8397"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:50:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Sevilla por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 13 de diciembre de 2013 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acuerda su venta y declara su alineabilidad con fecha 9 de noviembre, para enajenar el inmueble que a continuación se detalla:

Finca urbana: Piso bajo derecha del edificio sito en c/ Jazmín, 8, de Morón de la Frontera (Sevilla), que ocupa una superficie registral de 53 m² construidos y según tasación útil de 39 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Morón de la Frontera al tomo 1.240, folio 175, libro 172, inscripción 5.ª, n.º de finca 6.188.

Referencia Catastral 2821213TG8122S0001ZS.

Tipo mínimo de licitación: Doce mil trescientos euros (12.300,00 euros).

Fianza del 5 por ciento a constituir: Seiscientos quince euros (615,00 euros).

El acto de la subasta tendrá lugar el día 10 de abril de 2014, a las 11 horas en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla sita en calle Pablo Picasso, 8, Sevilla ante la mesa constituida al efecto.

El pliego de condiciones por el que se ha de regir la subasta podrá recogerse en la Secretaría Provincial de esta Entidad, ubicada en la sexta planta del mismo edificio. Teléfono 954592762, fax 954591749, en horario de 9 a 14 horas y en la página www.seg-social.es

Los interesados podrán asimismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 9 de abril de 2014 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla.

El inmueble podrá ser visitado previa petición de cita a la Secretaría Provincial.

Sevilla, 12 de febrero de 2014.- La Directora Provincial, doña Aurora Lazo Barral.
