---
identificador: "BOE-B-2018-27139"
titulo: "GAVÀ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 34785
pagina_final: 34785
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/16/pdfs/BOE-B-2018-27139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:59:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GAVÀ

Nieves San Roman Mas, Letrada de la Adm. de Justicia sust. del Juzgado de Primera Instancia 8, Gavà 8, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 468/2017 Sección: C.

NIG: 08089 – 42 – 1 – 2017 – 8035851.

Fecha del auto de declaración. 22.11.2017.

Clase de concurso. Concurso consecutivo.

Concursada. Gloria Hernández Fernández con DNI 45.680.958Z.

Administradores concursales. Rodrigo Cabedo Gregorio.

Dirección postal: Via Augusta número 94, 5.º 3.ª de Barcelona,

Dirección electrónica: info@cabedo.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Diagonal número 1-3, de Gavá.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Habiéndose acompañado el plan de liquidación con la solicitud del concurso, se da traslado por plazo de Diez Días a la concursada y a acreedores personados, a fin que puedan formular alegaciones al mismo. En el mismo plazo los acreedores podrán manifestarse, en su caso, sobre la concurrencia para la apertura de la Sección Sexta.

Gavá, 17 de abril de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia sust.
