---
identificador: "BOE-B-2018-27337"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Conocimiento, de información pública sobre el otorgamiento de varios permisos de investigación y de una concesión directa de explotación (exp. núm. 10.317 y otros)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 35007
pagina_final: 35008
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27337"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/16/pdfs/BOE-B-2018-27337.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27337"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:03:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Conocimiento, de información pública sobre el otorgamiento de varios permisos de investigación y de una concesión directa de explotación (exp. núm. 10.317 y otros).

En cumplimiento de lo que dispone el artículo 78.2 de la Ley 22/1973, de 21 de julio, de minas y el artículo 101.5 del Reglamento general para el régimen de la minería, aprobado por el Real decreto 2857/1978, de 25 de agosto, se hacen públicos los otorgamientos de los permisos de investigación y de la concesión directa de explotación citados en el anexo.

ANEXO

Permiso de investigación "Santa María" núm. 10.317 del Registro minero de Cataluña, con una superficie de 6 cuadrículas mineras, para recurso de la sección C) talco.

Término municipal: Maçanet de Cabrenys.

Fecha de otorgamiento: 20 de marzo de 2017.

Titular: Minerals Girona, sociedad anónima.

Permiso de investigación "Ginebró" núm. 10.316 del Registro minero de Cataluña, con una superficie de 9 cuadrículas mineras, para recurso de la sección C) talco.

Términos municipales: Maçanet de Cabrenys, la Vajol y Darnius.

Fecha de otorgamiento: 29 de marzo de 2017.

Titular: Minerals Girona, sociedad anónima.

Concesión directa de explotación "La Falconera" núm. 4.136 del Registro minero de Barcelona, con una superficie de 6 cuadrículas mineras, para recurso de la sección C) roca calcárea.

Término municipal: Sitges.

Fecha de otorgamiento: 14 de junio de 2017.

Titular: Promotora Mediterránea-2, sociedad anónima.

Permiso de investigación "Tost-3" núm. 10.325 del Registro minero de Cataluña, con una superficie de 5 cuadrículas mineras, para recursos de la sección C) yeso y anhidrita.

Término municipal: Ribera d'Urgellet.

Fecha de otorgamiento: 21 de junio de 2017.

Titular: KNAUF GmbH Sucursal en España.

Permiso de investigación "Casanovas 9" núm. 10.322 del Registro minero de Cataluña, con una superficie de 2 cuadrículas mineras, para recursos de la sección C) yeso.

Término municipal: Gombrèn.

Fecha de otorgamiento: 13 de abril de 2018.

Titular: KNAUF GmbH Sucursal en España.

Barcelona, 18 de abril de 2018.- El subdirector general de Minas y Protección Radiológica, Eduard Vall i Rosselló.
