---
identificador: "BOE-B-2018-27332"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada \"Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España\", en siglas USPLBE, con número de depósito 99105731."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 35002
pagina_final: 35002
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/16/pdfs/BOE-B-2018-27332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:02:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada "Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España", en siglas USPLBE, con número de depósito 99105731.

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. José Navarro Ibáñez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000878.

La reunión de la Comisión Permanente en sesión extraordinaria celebrada el 9 de abril de 2018 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 3, 4, 9 y 20 de los estatutos de esta federación. El acta de la comisión aparece suscrita por D. José Manuel Cervilla Lemos en calidad de Secretario de Actas y Certificaciones con el visto bueno del Secretario General D. José Navarro Ibáñez y del Secretario de Organización D. Francisco Miguel Fernández Rodríguez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 4 de mayo de 2018.- El Director General. P.D. (ORDEN ESS/923/2017, de 14 de septiembre). El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
