---
identificador: "BOE-B-2018-27327"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación de Centros de Negocios y Otros Espacios de Trabajo, Proworkspaces\", en siglas PROWORKSPACES, con número de depósito 99003968 (antiguo número de depósito 5299)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 34997
pagina_final: 34997
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27327"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/16/pdfs/BOE-B-2018-27327.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27327"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:02:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación de Centros de Negocios y Otros Espacios de Trabajo, Proworkspaces", en siglas PROWORKSPACES, con número de depósito 99003968 (antiguo número de depósito 5299).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Eduardo Salsamendi Gurucharri mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000328.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 14/02/2018 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 04/05/2018.

La Asamblea Extraordinaria celebrada el 20 de abril de 2018 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los estatutos de esta asociación. Se modifica la denominación que pasa de ser "Asociación Española de Centros de Negocios", en siglas ACN, a la reseñada en el encabezamiento, así como el domicilio que queda fijado en el Paseo de la Castellana, nº 153, bajo, C.P. 28046 de Madrid.

El acta de la asamblea aparece suscrita por D. Eduardo Salsamendi Gurucharri como Presidente y D. Fernando Ortuño Lamich como Secretario General.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 4 de mayo de 2018.- El Director General, P.D. (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre), El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
