---
identificador: "BOE-B-2018-27330"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"Aviación Actúa Contra el Fraude Sindicato Independiente\", en siglas AACEFSI, con número de depósito 99105705."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 35000
pagina_final: 35000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27330"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/16/pdfs/BOE-B-2018-27330.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27330"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:02:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "Aviación Actúa Contra el Fraude Sindicato Independiente", en siglas AACEFSI, con número de depósito 99105705.

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Pedro González Baum mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000578.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 15/03/2018 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 27/04/2018.

La Asamblea General celebrada el 10 de abril de 2018 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 4 de los estatutos relativo al domicilio que queda fijado en la calle Marqués de Urquijo, 16, 1ª planta izquierda, C.P. 28008 de Madrid.

El acta de la asamblea aparece suscrita por D. Pedro González Baum en calidad de Presidente, Dª María de las Mercedes Amorós Jover como Secretaria y D. Waldo Alcoba Escudero como Tesorero.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social ("Boletín Oficial del Estado" de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 4 de mayo de 2018.- El Director General,
P.D. (ORDEN ESS/923/2017, de 14 de septiembre),
El Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa,
Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
