---
identificador: "BOE-B-2010-10699"
titulo: "Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos que se relacionan, de las resoluciones dictadas. Expediente -Ref. 0146/08 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 33439
pagina_final: 33440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-10699"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/26/pdfs/BOE-B-2010-10699.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-10699"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:15:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos que se relacionan, de las resoluciones dictadas. Expediente -Ref. 0146/08 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Inspección y Supervisión notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones de expedientes administrativos tramitados por la Comisión de Supervisión de Servicios de Tarificación Adicional por incumplimientos del Código de Conducta de los Servicios de Tarificación Adicional.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran a disposición de los interesados en la Secretaría de Comisión de Supervisión de los Servicios de Tarificación Adicional (Área de Atención a Usuarios), sita en la calle Capitán Haya, 41, 8.ª planta, de Madrid, así como que la resolución objeto de la presente notificación, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad.

Ref. 0146/08. Teléfono denunciado: 806484587. Prestador del servicio de tarificación adicional: PMTEL Telecomunicaciones, S.L. Domicilio: Alicante. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0206/08. Teléfono denunciado: 806403214. Prestador del servicio de tarificación adicional: Grupo Universal Line Consulting, S.L. Domicilio: Sevilla. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0007/09. Teléfono denunciado: 803514392. Prestador del servicio de tarificación adicional: Nedertel, S.L. Domicilio: Benalmádena. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009.

Ref. 0008/09. Teléfono denunciado: 803517890. Prestador del servicio de tarificación adicional: Nedertel, S.L. Domicilio: Benalmádena. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009.

Ref. 0019/09. Teléfono denunciado: 803403235. Prestador del servicio de tarificación adicional: Movipbox Multimedia Solutions, S.L. Domicilio: Torremolinos. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0027/09. Teléfono denunciado: 807517021. Prestador del servicio de tarificación adicional: Álvarez García, Joaquín. Domicilio: MIjas. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009.

Ref. 0037/09. Teléfono denunciado: 803101960. Prestador del servicio de tarificación adicional: Servicios Avanzados de Telefonía, S.L. Domicilio: Madrid. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0038/09. Teléfono denunciado: 803101980. Prestador del servicio de tarificación adicional: Servicios Avanzados de Telefonía, S.L. Domicilio: Madrid. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0044/09. Teléfono denunciado: 803517330. Prestador del servicio de tarificación adicional: Romero Rodríguez, Alicia. Domicilio: Valdemoro. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009.

Ref. 0054/09. Teléfono denunciado: 806585518. Prestador del servicio de tarificación adicional: 201 Hardware Import-Export, S.L. Domicilio: Madrid. Fecha Resolución: 22 de diciembre de 2009.

Ref. 0062/09. Teléfono denunciado: 803423128. Prestador del servicio de tarificación adicional: Luis Miguel P. & María Vistoria V., S.L. Domicilio: Benalmádena. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0063/09. Teléfono denunciado: 803400763. Prestador del servicio de tarificación adicional: Luis Miguel P. & María Vistoria V., S.L. Domicilio: Benalmádena. Fecha Resolución: 27 de octubre de 2009.

Ref. 0064/09. Teléfono denunciado: 803484395. Prestador del servicio de tarificación adicional: Luis Miguel P. & María Vistoria V., S.L. Domicilio: Benalmádena. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009.

Ref. 0094/09. Teléfono denunciado: 803409026. Prestador del servicio de tarificación adicional: Martínez Vioque, Ascensión. Domicilio: Barcelona. Fecha Resolución: 22 de diciembre de 2009.

Madrid, 17 de marzo de 2010.- El Subdirector General de Inspección y Supervisión, Antonio Alvarado Delgado.
