---
identificador: "BOE-B-2013-27901"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Ferrocarriles sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y definitiva del \"Estudio informativo complementario de la nueva red ferroviaria del País Vasco: nueva estación Ezkio-Itsaso\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 37265
pagina_final: 37265
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-27901"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/18/pdfs/BOE-B-2013-27901.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-27901"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:50:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Ferrocarriles sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y definitiva del "Estudio informativo complementario de la nueva red ferroviaria del País Vasco: nueva estación Ezkio-Itsaso".

Con fecha 1 de julio de 2013, el Secretario de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda ha resuelto:

Primero: Hacer constar que el expediente reseñado cumple con lo preceptuado en el artículo 10 del vigente Reglamento del Sector Ferroviario (R. D. 2387/2004).

Segundo: Aprobar el expediente de información pública y audiencia, y definitivamente el "Estudio informativo complementario de la nueva red ferroviaria del País Vasco: nueva estación de Ezkio-Itsaso". Se adopta, para su desarrollo en los proyectos constructivos, la solución prevista junto con las modificaciones puntuales incorporadas tras el procedimiento de consulta e información pública, y las indicaciones prescritas por la declaración de impacto ambiental.

Tercero: La redacción y aprobación de los proyectos constructivos y la ejecución de las obras corresponde al Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), de acuerdo con las resoluciones por las que se encomienda a esta entidad pública empresarial la construcción y administración de la línea de alta velocidad al País Vasco del Corredor Norte/Noroeste.

Cuarto: En los sucesivos proyectos constructivos que desarrollen la solución aprobada se tendrán en cuenta las prescripciones incluidas en la mencionada declaración de impacto ambiental, formulada por Resolución de 11 de marzo de 2013 de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente del Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente (BOE 25/03/13).

Quinto: La presente Resolución pone fin a la vía administrativa. En consecuencia, y sin perjuicio de que pueda utilizarse cualquier otro recurso, tal como señala el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de juli,o reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, contra la presente resolución podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de publicación o notificación de esta Resolución, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Lo que se publica para general conocimiento.

Madrid, 8 de julio de 2013.- El Subdirector General de Planificación y Proyectos, Jorge Ballesteros Sánchez.
