---
identificador: "BOE-B-2013-27698"
titulo: "MARBELLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 36996
pagina_final: 36997
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-27698"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/18/pdfs/BOE-B-2013-27698.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-27698"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:46:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MARBELLA

Edicto-cédula de notificación

En el procedimiento Juicio Cambiario 1487/2010, seguido en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Marbella a instancia de don Humberto Dávila contra don Mariano Hernando Polo, doña Isabel Vallejera Quijada y Inmuebles M.H. Salesas, S.L., sobre reclamación pagaré, se ha dictado la sentencia que copiada en su encabezamiento y fallo, es como sigue:

"Juzgado de Primera Instancia número 7 de Marbella.

Número de Identificación General: 2906942C20100011038.

Procedimiento: Juicio Cambiario 1487/2010.

Negociado: 03.

Sentencia n.º 52/12.

Magistrada que la dicta: Doña Mónica Carvia Ponsaillé.

Lugar: Marbella.

Fecha: Trece de marzo de dos mil doce.

Parte demandante: Inmuebles M.H. Salesas, S.L., y don Mariano Hernando Polo.

Abogado: Don Javier Ángel Mata González.

Procurador: Don José María Garrido Franquelo.

Parte Demandada: Don Humberto Dávila.

Abogado: Don Diego Jiménez Balboteo.

Procuradora: Doña María Manuela Puche Rodríguez-Acosta.

Objeto del juicio: Oposición cambiarla JC 1487-10.

Fallo

Que debo desestimar y desestimo la demanda de oposición cambiaria interpuesta por el Procurador don José María Garrido Franquelo, en nombre y representación de Inmuebles M.H. Salesas, S.L., y don Mariano Hernando Polo, contra don Humberto Dávila.

Las costas del juicio cambiario se imponen a la actora opositora.

La presente sentencia no es firme pues contra ella cabe recurso de apelación. Este recurso se preparará ante este Juzgado en el plazo de los cinco días siguientes a la notificación de esta resolución (se considera que en el momento de dictar esta resolución no es aplicable la reforma legislativa en materia de recursos). El órgano jurisdiccional competente para conocer, en su caso, del recurso interpuesto es la Audiencia Provincial de Málaga.

Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo: Doña Mónica Carvia Ponsaillé, Magistrada-Juez del Juzgado de Primera Instancia número 7 de Marbella.

Publicación.-Dada, leída y publicada fue la anterior Sentencia por el/la Sr./Sra. Magistrada/Juez que la dictó, estando el/la mismo/a celebrando audiencia pública en el mismo día de la fecha, de lo que yo, el/la Secretario Judicial doy fe, en Marbella, a trece de marzo de dos mil doce.

Y con el fin de que sirva de notificación en forma a la codemandada doña Isabel Vallejera Quijada, extiendo y firmo la presente."

Marbella, 6 de junio de 2013.- El/La Secretario.
