---
identificador: "BOE-B-2013-27324"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Juan Luis Gómez Ávila sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 36490
pagina_final: 36490
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-27324"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/15/pdfs/BOE-B-2013-27324.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-27324"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:38:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Juan Luis Gómez Ávila sobre subasta extrajudicial.

Don Juan Luis Gómez Ávila, Notario de Torrox (Málaga),

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 1/2013, conforme al artículo 12 del RDL 6/2012, de 9 de marzo, de la siguiente finca:

Urbana: Número veintitrés. Vivienda tipo 2 en la planta baja del Edificio sito en la calle Nuestra Sra. del Carmen, Barriada de El Morche, término de Torrox. Tiene una superficie construida, incluidos los elementos comunes de ochenta y tres metros, con veintiocho decímetros cuadrados (83,28 m²), y sin dichos elementos de setenta metros, con treinta y seis decímetros cuadrados (70,36 m²). consta de vestíbulo, cocina, pasillo distribuidor, dos dormitorios, baño, aseo, y estar-comedor. Linda: frente, patio central; izquierda, vivienda tipo 1; derecha, vivienda tipo 3 y patio interior, y fondo, calle Nuestra Sra. del Carmen. Cuota: Tres enteros y quinientas milésimas por ciento.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Torrox, al tomo 952, libro 309, folio 100, finca de Torrox, número 27790, inscripción 8.ª

Se señala la única subasta para el día dos de septiembre de dos mil trece, a las diez horas, en mi Notaría, sita en Carretera de Almería, 1, km 282, 29793 Torrox (Málaga).

El tipo para la subasta es de doscientos cincuenta y un mil novecientos treinta y ocho euros con sesenta y seis céntimos (251.938,66 euros), tipo pactado en la escritura de constitución de la hipoteca e igual al valor de tasación.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes de 10:00 a 14:00 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la cuenta número 2100-5632-84-0200034667 de la entidad La Caixa, el 30 por ciento del tipo correspondiente.

Torrox, 8 de julio de 2013.- Notario.
