---
identificador: "BOE-B-2010-9460"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Transportes y Logística de la Consellería de Infraestructuras y transporte, por la que se procede a la información pública del proyecto de prestación del servicio de transporte público de la Línea 2 del área metropolitana de Alicante."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 28736
pagina_final: 28736
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-9460"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/16/pdfs/BOE-B-2010-9460.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-9460"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:41:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Transportes y Logística de la Consellería de Infraestructuras y transporte, por la que se procede a la información pública del proyecto de prestación del servicio de transporte público de la Línea 2 del área metropolitana de Alicante.

Mediante resolución del director general de Transportes y Logística, de 23 de febrero de 2010, en virtud de las atribuciones delegadas por resolución del Conseller de Infraestructuras y Transporte de fecha 2 de febrero de 2010, se acordó someter a información pública el proyecto de prestación del servicio de transporte público de la Línea 2 del área metropolitana de Alicante, de conformidad con el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 30 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

La exposición al público será por el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del correspondiente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

El citado periodo de información pública se abre a los efectos de presentación de observaciones sobre la estructura, organización y condiciones de operación del servicio de transporte público de la Línea 2 del área metropolitana de Alicante.

A estos efectos, la información estará disponible en la Consellería de Infraestructuras y Transporte, en Valencia, en avda. Blasco Ibáñez, n.º 50, 46010, y en su delegación de Alicante, avda. Aguilera, n.º 1, 03007.

Valencia, 11 de marzo de 2010.- El Director General de Transportes y Logística, don Vicente Dómine Redondo.
