---
identificador: "BOE-B-2010-9316"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 27309
pagina_final: 27309
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-9316"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/16/pdfs/BOE-B-2010-9316.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-9316"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:39:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Concurso Abreviado 885/2009

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Toledo, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 885/2009, por auto de 03/03/2010 se ha declarado en concurso Voluntario al deudor:

. Estudios y Proyectos Audiovisuales de Toledo y Centro, S.L., con domicilio y centro de principales intereses en calle Banderas de Castilla n.º 1, Toledo, con C.I.F n.º B-45548138.

. Largredos, S.L., con domicilio y centro de principales intereses en calle Polígono Industrial Campo Arañuelo, n.º 54, Navalmoral de la Mata, con C.I.F n.º B-10222834.

. Via Norba Televisión, S.A., con domicilio y centro de principales intereses en calle Avenida de España, n.º 16-6.º derecha 3, Cáceres, con C.I.F n.º A-10308773.

. Madrid Cinco Televisión, S.L., con domicilio y centro de principales intereses en calle Banderas de Castilla, n.º 1, Toledo, con C.I.F n.º B45549052.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

El plazo para esta comunicación es el de quince días a contar desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Toledo, 3 de marzo de 2010.- El/La Secretario Judicial.
