---
identificador: "BOE-B-2011-41494"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Ramón García-Atance Lacadena de subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 103519
pagina_final: 103520
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-41494"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/20/pdfs/BOE-B-2011-41494.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-41494"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:25:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Ramón García-Atance Lacadena de subasta extrajudicial.

Yo, Ramón García-Atance Lacadena, Notario de Talavera de la Reina (Toledo), con despacho en calle Trinidad, 1, 1.º,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 6/ 2011, de las siguientes fincas:

1.- Urbana: Ochenta y uno.- Nave Industrial, sita en el Sector 8 del Polígono Industrial "El Soto de Cazalegas" (Toledo), con una superficie de mil tres metros y veintisiete decímetros cuadrados. Linda: norte, con una parcela de depósito y planta potabilizadora; sur, con parcela 82; este, con vial de acceso secundario y oeste, parcela 94. Número de plantas y superficies: Se compone solo de planta baja. La planta de la nave es rectangular, con un ancho de 18,28 metros y una longitud total por el lado más largo de 34,95 metros, siendo la superficie total ocupada de 523,95m2, siendo por tanto la superficie total construida de 703,33m2. El resto de la parcela sobre la que esta construida se dedica a patio trasero. La edificación consta de estructura metálica y cimentación de hormigón armado, el cerramiento de la fachada principal esta formado por losa de hormigón prefabricado de 16 cm. de espesor con acabado en china lavada; el resto del cerramiento de las naves va de losa de hormigón pulida de 12 cm. de espesor, la cubierta esta formada por chapas metálicas tipo sándwich in sito, estando dotadas las naves de los servicios de abastecimiento de agua, energía eléctrica, saneamiento y alcantarillado, conectado a redes generales. Tiene los mismos linderos que la parcela sobre la que se ubica.

Cuota: Un entero por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2, de Talavera de la Reina (Toledo), Tomo 1.729, Libro 59, Folio 136, Finca 5711, Inscripción 4ª.

2.- Urbana: Uno.- Nave Industrial sita en el sector 8 del Polígono Industrial "El Soto de Cazalegas" (Toledo), con una superficie de mil metros y dos decímetros cuadrados. Linda, norte, con zona verde; sur, con parcela 95; este, con parcela depósito y planta potabilizadora; y oeste, con vial de acceso secundario. Número de plantas y superficies: Se compone solo de planta baja. La planta de la nave es rectangular, con un ancho de 17,08 metros y una longitud total por el lado más largo de 61,63 metros, siendo la superficie total ocupada de 599,80 m2, siendo por tanto la superficie total construida de 702,28 m2. El resto de la parcela sobre la que esta construida se dedica a patio trasero. La edificación consta de estructura metálica y cimentación de hormigón armado, el cerramiento de la fachada principal esta formado por losa de hormigón prefabricado de 16 cm. de espesor con acabado en china lavada; el resto del cerramiento de las naves va de losa de hormigón pulida de 12 cm. de espesor, la cubierta esta formada por chapas metálicas tipo sándwich in sito, estando dotadas las naves de los servicios de abastecimiento de agua, energía eléctrica, saneamiento y alcantarillado, conectado a redes generales. Tiene los mismos linderos que la parcela sobre la que se ubica.

Cuota: Cero enteros, noventa y nueve centésimas por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2, de Talavera de la Reina (Toledo), Tomo 1.729, Libro 59, Folio 55, Finca 5631, Inscripción 4ª.

Referencia catastral: La de la finca descrita bajo el número 1.- es la siguiente: 1371001UK5217S0001LB; la de la finca descrita bajo el número 2.- es la siguiente: 1371016UK5217S0001SB.

Se señala la primera subasta para el día 19 de enero de 2012, a las 10 horas; la segunda, en su caso, para el día 13 de febrero de 2012, a las 10 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 8 de marzo de 2012, a las 10 horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi despacho al principio indicado.

El tipo para la primera subasta de la finca registral número 5711 es de quinientos cuarenta y nueve mil cuatrocientos cincuenta y cinco euros con cuarenta y seis céntimos de euro (549.455,46 euros) y de la finca registral número 5631 es de quinientos cuarenta y ocho mil seiscientos treinta y cinco euros con dieciocho céntimos de euro (548.635,18 euros); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores, ya lo sean de viva voz, como por escrito, deberán consignar previamente en la cuenta 0030 1068 94 0001962271, de la oficina principal de Banesto en esta ciudad, el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente para tomar parte en la primera y segunda subastas, o el veinte por ciento (20%) del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Podrán hacerse posturas por escrito, en pliego cerrado, acompañando justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta. Solo podrán adjudicarse en calidad de ceder el remate a un tercero el propio acreedor requirente, o los acreedores posteriores.

Talavera de la Reina, 12 de diciembre de 2011.- Don Ramón García Atance Lacadena.
