---
identificador: "BOE-A-2011-4785"
titulo: "Resolución de 21 de febrero de 2011, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-21"
fecha_publicacion: "2011-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 28743
pagina_final: 28743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/15/pdfs/BOE-A-2011-4785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:22:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de febrero de 2011, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Vacante el puesto de trabajo de personal de Administración y Servicios que se relaciona en el Anexo I, dotado presupuestariamente, y cuya provisión se estima conveniente en atención a las necesidades del servicio,

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el art. 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, en relación con el art. 2.2.e) de la misma norma, así como en los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Real Decreto 426/2005, de 15 de abril (BOE de 16 de abril), ha resuelto anunciar el puesto que se detallan en el Anexo I, para su provisión por el procedimiento de libre designación.

Las solicitudes, dirigidas al Sr. Rector Magnífico y acompañadas del correspondiente currículum, se presentarán en el plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en las Unidades del Centro de Atención al Estudiante (Registros Auxiliares) de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, sitas en la calle Bravo Murillo, n.º 38, en la calle Juan del Rosal, n.º 16, en la calle Senda del Rey, n.º 7 (Puente de los Franceses), o en la forma establecida en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común. La documentación que se presente a través de las Oficinas de Correos deberá entregarse en sobre abierto, para que sea fechada y sellada por el funcionario de correos antes de ser certificada.

Madrid, 21 de febrero de 2011.–El Rector, Juan Antonio Gimeno Ullastres.

## ANEXO I

| Denominación del puesto de trabajo | Nivel | Subgrupo | Complemento Específico 
– 
Euros |
| --- | --- | --- | --- |
| Director Oficina Planificación | 28 | A1 | 24.745,56 |
