---
identificador: "BOE-B-2011-8989"
titulo: "Anuncio de la Notaría de El Ejido de don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 3/2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 27191
pagina_final: 27192
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-8989"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/15/pdfs/BOE-B-2011-8989.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-8989"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:25:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de El Ejido de don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 3/2010.

Yo, Miguel de Almansa Moreno-Barreda, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido.

Habo saber: Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría (número provisional de expediente 3/2010 del año 2010), y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f. 1. del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

1º.- Finca objeto de la subasta: Urbana: número veinticinco.- Vivienda de tipo I en la planta quinta, denominada 5º, de un edificio denominado torre del mediterráneo, en la calle zorrilla, número 152, en El Ejido, con fachada también al Este a la calle Reyes Católicos, y al Sur, a rotonda del Paseo de las Lomas. Se distribuye en varias dependencias, tiene una superficie total construida de ciento veintidós metros y treinta y ocho decímetros cuadrados; y una superficie privativa de ciento seis metros y setenta y siete decímetros cuadrados. Además dispone de un balcón de diez metros y quince decímetros cuadrados, y de una terraza de cuarenta y cinco metros y setenta y un decímetros cuadrados. Todo linda: Norte, Norte, calle Zorrilla; Sur, rotonda del Paseo de las Lomas; Este, calle Reyes Católicos; y Oeste, vivienda de tipo J, caja de escaleras, rellano de acceso y caja de ascensor. Además lo hace al Norte, Sur y Oeste con patio de luces.

Cuota: 2,89 por ciento.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de El Ejido, al tomo 2.706, libro 1.609, folio 94, finca 100.349, inscripción 3ª.

2º.- Lugar de celebración: Local de la Notaría a mi cargo, sito en la calle Constantino, número 6, Edificio Santa Gema, 1º planta, El Ejido (Almería).

3º.- Fecha de celebración: La primera subasta tendrá lugar el día doce de abril de dos mil once, a las dieciocho horas; la segunda, en su caso, para el día doce de mayo de dos mil once, a las dieciocho horas; y la tercera, en el suyo, para el día siete de junio de dos mil once, a las trece horas y treinta minutos; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día catorce de junio de dos mil once, a las trece horas y treinta minutos.

4º.- Tipo de las subastas: El tipo que servirá de base para la primera subasta se fija en la suma de doscientos treinta y seis mil ochocientos noventa euros con cuarenta y siete céntimos (236.890,47 euros); para la segunda subasta, en su caso, el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad señalada para la primera; y, la tercera subasta, si ha lugar a ella, se celebrará sin sujeción a tipo.

5º.- Documentación: La documentación y la certificación registral del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaría, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6º.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

El Ejido, 23 de febrero de 2011.- Don Miguel de Almansa Moreno-Barreda, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en El Ejido.
