---
identificador: "BOE-B-2011-8997"
titulo: "Anuncio de la Notaría de María Vilalta Clivillé sobre subastas para venta extrajudicial de fincas hipotecadas en Alcázar de San Juan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 27203
pagina_final: 27205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-8997"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/15/pdfs/BOE-B-2011-8997.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-8997"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:25:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de María Vilalta Clivillé sobre subastas para venta extrajudicial de fincas hipotecadas en Alcázar de San Juan.

Doña María Vilalta Clivillé, Notario del Ilustre Colegio de Castilla la Mancha, con residencia en Alcázar de San Juan,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la calle Miguel de Unamuno, 1, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- En término de Alcázar de San Juan, al sitio La Balsilla, Rústica indivisible secano: Tierra en término de Alcázar de San Juan, y sitio de La Balsilla, de caber aproximadamente dos fanegas o una hectárea, treinta y nueve áreas, setenta y cinco centiáreas. Linda: Norte, Victoriano Octavio; Sur y Oeste, Hersilio García-Vaquero; y Este, Antonio Meco.

Es la Parcela 67 del Polígono 72.

Referencia Catastral: 13005a072000670000ep.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Alcázar de San Juan, número 1, al tomo 2067, libro 496, folio 52, finca 45030, inscripción segunda.

2.- En término de Alcázar de San Juan, al sitio por la carretera de la Alameda: Mitad Indivisa de una tierra secano viña, en término de Alcázar de San Juan, por la carretera de la Alameda, a la izquierda, antes de la llegada al ferrocarril de Andalucía.

Tiene una superficie según el Título de una hectárea, treinta y nueve áreas y setenta y cuatro centiáreas, y según catastro de una hectárea, cincuenta y tres áreas y noventa y dos centiáreas.

Linda: Norte Jesusa Octavio Arias y Rocío Ramos Muñoz, antes herederos de Trinidad Octavio y Francisco Ramos; Sur, Rut Verdaguer Absalon, antes herederos de Francisca Fernández del Rincón; Este, el ferrocarril; y Oeste, Camino de la Cruz de Jesús.

Es la Parcela 71 del Polígono 72.

Referencia catastral: 13005a072000710000el.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Alcázar de San Juan, número 1, al tomo 2529, libro 659, folio 113, finca 24399, inscripción cuarta.

3.- En término de Alcázar de San Juan, al sitio el Sepulcro: Tierra secano cereal, en término de Alcázar de San Juan, al sitio El Sepulcro. Ocupa una superficie de una hectárea, veintisiete áreas, noventa y ocho centiáreas, aunque en el Registro constan una fanega, seis celemines, aproximadamente una hectárea, tres áreas, ochenta centiáreas. Linda: Norte, finca de referencia catastral 13005a007209002000em, propiedad de Administrador de Infraestructuras Ferroviarias; Saliente o Este, finca de referencia catastral 13005a072090190000ea o Camino Cuevas del Santero; Oeste y Sur, finca de referencia catastral 13005a07200060000oh de Doña Rosario Sánchez Pradillo y además al Sur, con finca 13005a072000590000ea de Don Luis Abengozar Tejado.

Es la Parcela 58 del Polígono 72.

Referencia catastral: 13005a072000580000ew.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Alcázar de San Juan, número 1, al tomo 2045, libro 490, folio 15, finca 37665, inscripción tercera.

Procediendo las subastas de las fincas y participación indivisa de finca antes mencionadas, se hace saber sus condiciones:

Respecto de la finca registral 45030: Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el catorce de Abril de dos mil once, a las diez horas, siendo el tipo base el de Cuatrocientos noventa y cuatro mil novecientos sesenta y ocho euros con once céntimos de euro (494.968,11 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el doce de Mayo de dos mil once, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el nueve de Junio de dos mil once, a las diez horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el veintidós de Junio de dos mil once, a las diez horas.

Respecto de la participación indivisa de la finca registral 24399: Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el catorce de Abril de dos mil once, a las doce horas, siendo el tipo base el de Doscientos ochenta y nueve mil ochocientos noventa y nueve euros con setenta y cuatro céntimos de euro (289.899,74 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el doce de Mayo de dos mil once, a las doce horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el nueve de Junio de dos mil once, a las doce horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el veintidós de Junio de dos mil once, a las doce horas.

Respecto de la finca registral 37665: Tendrá lugar en mi Notaría. La primera subasta el catorce de Abril de dos mil once, a las catorce horas, siendo el tipo base el de Cuatrocientos cuarenta mil trescientos cuarenta y ocho euros con cincuenta y siete céntimos de euro (440348,57 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el doce de Mayo de dos mil once, a las catorce horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta, el nueve de Junio de dos mil once, a las catorce horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el veintidós de Junio de dos mil once, a las catorce horas.

La documentación y certificaciones del Registro a que se refieren los artículos 236 a y 236 b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría de Lunes a Viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a las hipotecas que se ejecuten continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre de la Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse en calidad de ceder a un tercero.

Alcázar de San Juan, 9 de marzo de 2011.- María Vilalta Clivillé, Notario.
