---
identificador: "BOE-A-2011-4716"
titulo: "Real Decreto 342/2011, de 4 de marzo, por el que se nombra Magistrados a los aspirantes que han superado el concurso entre juristas de reconocida competencia, convocado por acuerdo de la Comisión Permanente de 29 de diciembre de 2009, en la delegación realizada por el Pleno en su reunión del 19 de noviembre de 2009, con asignación de los correspondientes destinos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "342/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-04"
fecha_publicacion: "2011-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 28566
pagina_final: 28569
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-4716"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/15/pdfs/BOE-A-2011-4716.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-4716"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:21:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 342/2011, de 4 de marzo, por el que se nombra Magistrados a los aspirantes que han superado el concurso entre juristas de reconocida competencia, convocado por acuerdo de la Comisión Permanente de 29 de diciembre de 2009, en la delegación realizada por el Pleno en su reunión del 19 de noviembre de 2009, con asignación de los correspondientes destinos.

De conformidad con lo establecido en los artículos 131.3, 311.1), 3) y 4), 316.2 y 329.1 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, así como en las bases de la convocatoria aprobadas por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial de 29 de diciembre de 2009, en la delegación realizada por el Pleno en su reunión del 19 de noviembre de 2009, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 1 de marzo de 2010, adoptó el siguiente acuerdo:

Nombrar Magistrados/as a los/as aspirantes aprobados en la modalidad de concurso, entre juristas de reconocida competencia, convocado por Acuerdo de la Comisión Permanente de 29 de diciembre de 2009, en la delegación realizada por el Pleno en su reunión del 19 de noviembre de 2009, relacionados en el anexo I que se incorpora a la documentación correspondiente a este Acuerdo, los que se incorporarán al escalafón de la Carrera Judicial, inmediatamente a continuación del último Magistrado/a que hubiere accedido a la categoría, destinándoles a las plazas que figuran en dicho anexo, de las que tomarán posesión dentro del plazo legalmente establecido.

En su virtud vengo en nombrar Magistrados/as a los/as aspirantes siguientes, destinándoles a las plazas que también se relaciona:

Uno.–Don Carlos Suárez-Mira Rodríguez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Ferrol, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Dos.–Doña Carolina Fons Rodríguez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Badalona.

Tres.–Doña María Eloina González Orviz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de San Feliú de Llobregat.

Cuatro.–Don Carlos Sánchez Martín, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 6 de Tarragona.

Cinco.–Don Fernando de la Fuente Honrubia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 3 de Cartagena.

Seis.–Don José Francisco Bernal Alcover, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Alcira.

Siete.–Don Antonio Hernández Vergara, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de San Sebastián.

Ocho.–Don José Alberto Coloma Chicot, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 20 de Barcelona.

Nueve.–Doña Araceli Monjo Monjo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado Primera Instancia e Instrucción número 7 de Arenys de Mar.

Diez.–Doña Ana Isabel Viaña Ranilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Sabadell.

Once.–Don Víctor Correas Sitjes, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Mataró.

Doce.–Don Juan Luis Moles Montoliu, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 9 de Vilanova i la Geltrú.

Trece.–Doña Eva María Martínez Gallego, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Orense, con competencia en materia mercantil.

Catorce.–Don José Ignacio Vicente Pelegrini, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Terrassa.

Quince.–Doña María Lluisa Maurel Santasusana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 9 de Gavá.

Dieciséis.–Doña María Fátima Peláez Rius, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 8 de Mataró.

Diecisiete.–Doña María del Carmen Molina Mansilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Torrevieja.

Dieciocho.–Don Enrique Agudo Fernández, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Ponferrada.

Diecinueve.–Don Francisco Jesús Sánchez Parra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 2 de Santa Cruz de Tenerife.

Veinte.–Don Joan Marsal Guillamet, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Girona.

Veintiuno.–Don Carmelo Jiménez Segado, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Torrejón de Ardoz.

Veintidós.–Doña Cristina Guerra Pérez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Santa Cruz de Tenerife, mientras su titular Doña Carolina Deniz de León se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Veintitrés.–Don Alfonso Carlos Aliaga Casanova, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Orihuela.

Veinticuatro.–Don Jesús Iglesias Mejuto, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Rubí.

Veinticinco.–Don Luis Belestá Segura, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de L’Hospitalet de Llobregat.

Veintiséis.–Don José Antonio Baena Sierra, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Marbella.

Veintisiete.–Doña María Luisa Calabuig Costa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cerdanyola del Vallés.

Veintiocho.–Doña Elisenda Franquet Font, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Sabadell.

Veintinueve.–Doña Susana Casañ Navarro, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Granollers.

Treinta.–Doña María Teresa Martínez Soto, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Rubí.

Treinta y uno.–Don Francisco José Pastor Alcoy, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 5 de Alicante.

Treinta y dos.–Doña Ana María Verdejo López, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Denia.

Treinta y tres.–Don Luis Cáceres Ruiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ceuta, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Treinta y cuatro.–Don Luis Javier Santos Díaz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Algeciras.

Treinta y cinco.–Don Carlos Ricardo Puigcerver Asor, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Granollers.

Treinta y seis.–Doña Francisca Isabel Fernández Zapata, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Telde.

Treinta y siete.–Doña María de las Mercedes Nieto López-Arias, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 4 de Tarragona.

Treinta y ocho.–Don Roberto Pérez Gallego, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Reus.

Treinta y nueve.–Don Ignacio de la Mata Barranco, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Getxo.

Cuarenta.–Don Francisco Javier Molina Gimeno, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 5 de Sabadell.

Cuarenta y uno.–Don José María Zaragoza Campos, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Reus.

Cuarenta y dos.–Don Alfonso Pérez Puerto, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Gavá.

Cuarenta y tres.–Doña Montserrat Corominas Ayala, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de L’Hospitalet de Llobregat.

Cuarenta y cuatro.–Don José Guillermo Royo García, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Palma.

Cuarenta y cinco.–Doña Silvia Baz Vázquez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de San Bartolomé de Tirajana.

Cuarenta y seis.–Don Jaume García Mendaza, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 3 de Vilanova i la Geltrú.

Cuarenta y siete.–Don Francisco Cabrera Tomás, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de La Laguna.

Cuarenta y ocho.–Doña Concha Ruiz García, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Lleida.

Cuarenta y nueve.–Don Enrique López Tebar, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Torrevieja.

Cincuenta.–Doña María Mercè Fernández Pérez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 3 de Terrassa.

Cincuenta y uno.–Don Juan Francisco Riobo Fernández, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Ferrol.

Cincuenta y dos.–Doña María Teresa Hernández Sánchez, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Ibiza.

Cincuenta y tres.–Doña Marta Belén Rabadán Torrecilla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Ibiza.

Cincuenta y cuatro.–Doña Belén Cristina de Marino Gómez-Sandoval, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Melilla.

Cincuenta y cinco.–Don Sergio González Malabia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Ibiza.

Cincuenta y seis.–Don Javier Manuel Cuchi Denia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Lleida.

Cincuenta y siete.–Doña María dels Angels García Vidal, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Tarragona.

Cincuenta y ocho.–Don Pablo Pedro Abad Ortiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Denia.

Cincuenta y nueve.–Don Alfonso Jiménez Marín, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Lugo.

Sesenta.–Don Miguel Ángel Ogando Delgado, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Sabadell.

Los Magistrados a que se refiere el presente Real Decreto se presentarán a tomar posesión de sus respectivos cargos dentro de los veinte días naturales siguientes al de la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», previa prestación del preceptivo juramento o promesa y aquellos que estuvieran comprendidos en los artículos 389 y 390.1 de la Ley Orgánica del Poder Judicial deberán optar en el plazo de ocho días, a partir de dicha publicación, por uno u otro cargo, o cesar en el ejercicio de la actividad incompatible.

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de este Real Decreto en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 4 de marzo de 2011.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

FRANCISCO CAAMAÑO DOMÍNGUEZ
