---
identificador: "BOE-B-2016-37338"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 46068
pagina_final: 46068
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-37338"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/04/pdfs/BOE-B-2016-37338.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-37338"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T21:51:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Doménech, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente, hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores núm. 563/11 habiéndose dictado en fecha 13 de julio de 2016 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 563/11, promovido por el Procurador Sr. Alario Mont, Rafael Francisco, en nombre y representación de la mercantil Talleres Hermanos Carrascosa, S.A., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. José Manuel Gozalbes Llorca, con DNI n.º 20.423.310-T revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Talleres Hermanos Carrascosa, S.A.,, con CIF A46430716, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

Se aprueba la cuenta rendida por la Administración Concursal en su informe de fecha 3 de junio de 2016.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Valencia, 13 de julio de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
