---
identificador: "BOE-B-2014-41809"
titulo: "Anuncio del Ministerio del Interior, División Económica y Técnica de la Dirección General de la Policía, por el que se informa de operaciones cofinanciadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) o el Fondo Social Europeo (FSE)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 56695
pagina_final: 56695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-41809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/27/pdfs/BOE-B-2014-41809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-41809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:35:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ministerio del Interior, División Económica y Técnica de la Dirección General de la Policía, por el que se informa de operaciones cofinanciadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) o el Fondo Social Europeo (FSE).

De conformidad con lo previsto en el artículo 142 del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, el Ministerio del Interior publicó la licitación de los expedientes que se mencionan a continuación, no habiéndose tenido en cuenta en el texto de dichos anuncios la obligación establecida en el artículo 8.4 del Reglamento (CE) 1828/2006, de la Comisión, de 8 de diciembre de 2006, de informar la cofinanciación de los contratos con fondos comunitarios, se notifica por medio del presente anuncio que los mencionados expedientes de contratación están cofinanciados con Fondos FEDER de la Unión Europea.

Expediente, objeto y fecha de publicación de la licitación en el Boletín Oficial del Estado:

Número de expediente: 23/06.- 14050B004002C01/2. Suministro de componentes de personalización del DNI electrónico, con destino a la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil del Ministerio del Interior. Boletín Oficial del Estado del 16 de diciembre de 2006.

Número de expediente: 012/09/IN/02.- 201300000069. Adquisición de una plataforma de firma electrónica, con destino al Cuerpo Nacional de Policía, dividido en dos anualidades. Boletín Oficial del Estado del 13 de marzo de 2009.

Madrid, 19 de noviembre de 2014.- El Jefe de la División Económica y Técnica, José García Losada.
