---
identificador: "BOE-B-2014-41906"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental sobre Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se ordena la incoación del expediente de Información Pública del Proyecto de Trazado \"Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. (N-352). Tramo: Remodelación de la glorieta de Arcos Quebrados\". Ciudad Autónoma de Ceuta. Clave: T9-CE-3020.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 56827
pagina_final: 56830
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-41906"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/27/pdfs/BOE-B-2014-41906.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-41906"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:37:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental sobre Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se ordena la incoación del expediente de Información Pública del Proyecto de Trazado "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. (N-352). Tramo: Remodelación de la glorieta de Arcos Quebrados". Ciudad Autónoma de Ceuta. Clave: T9-CE-3020.A.

El Director General de Carreteras, con fecha 30 de octubre de 2014, ha resuelto:

"El Proyecto de Trazado "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal", de clave T9-CE-3020, fue aprobado provisionalmente por la Dirección General de Carreteras el día 7 de enero de 2010, y sometido a Información Pública (BOE de 26/02/2010) de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en cumplimiento de cuanto establece el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988, de Carreteras y concordantes de su Reglamento, así como el Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental.

El 6 de junio de 2011, la Secretaría de Estado de Cambio Climático, a la vista de la Propuesta de Resolución de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, formula declaración de impacto ambiental favorable a la realización del proyecto "Construcción carretera N-352, tramo: Puerto de Ceuta-Frontera del Tarajal", BOE de 18 de junio.

El día 17 de septiembre de 2014 la Dirección General de Carreteras resolvió que los proyectos autorizados mediante la Orden de Estudio aprobada el 17 de mayo de 2006 (y posteriormente modificada el 7 de julio de 2008), de claves T9-CE-3020 y 49-CE-3020, se dividirán en dos proyectos independientes, de acuerdo con la siguiente división:

Tramo A: "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. Tramo: Remodelación de la glorieta de Arcos Quebrados" de claves: T9-CE-3020.A (Proyecto de trazado) y 49-CE-3020.A (Proyecto de construcción).

Tramo B: "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. Tramo: Puerto de Ceuta (glorieta sobre la avenida de España) - Glorieta de Arcos Quebrados" de claves: T9-CE-3020.B (Proyecto de trazado) y 49-CE-3020.B (Proyecto de construcción).

La Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental ha remitido el Proyecto de Trazado "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal (N-352) Tramo: Remodelación de la Glorieta de Arcos Quebrados" para su supervisión reglamentaria, previa a la aprobación del mismo.

Con fecha 29 de octubre de 2014 se ha redactado el Informe de Seguimiento del Área de Planificación.

A la vista del tiempo transcurrido desde la Información Pública cuyo anuncio se publicó en el BOE de 26/02/2010, se acuerda incoar de nuevo la Información Pública por el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988, de Carreteras y concordantes de su Reglamento, del tramo "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. Tramo: Remodelación de la glorieta de Arcos Quebrados".

En virtud de lo anteriorhago constar lo siguiente:

1. El Proyecto de Trazado de referencia (en lo sucesivo Proyecto) está suscrito en septiembre de 2014.

2. El Proyecto ha sido redactado por la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental con la asistencia técnica de la empresa consultora U.T.E. CEMOSA -Estudio A 4, mediante un contrato de asistencia técnica que ha sido suscrito con fecha 24 de mayo de 2007, modificado con fecha 11 de noviembre de 2009, siendo el Ingeniero Autor del Proyecto (en lo sucesivo Autor) el ingeniero de caminos, canales y puertos D. Juan Martín Malo perteneciente a dicha empresa consultora, actuando como Director del Contrato el ingeniero de caminos, canales y puertos del Estado D. Marcos Martín Gómez, adscrito a la citada Demarcación.

3. El objeto del Proyecto es el tramo A: "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal. Tramo: Remodelación de la glorieta de Arcos Quebrados" de clave: T9-CE-3020.A del proyecto original "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal", de clave T9-CE-3020.

4. El Presupuesto de Licitación estimado del Proyecto es de 5.183.388,60 euros, que no incluye la cantidad de 518.338,86 euros en concepto de I.P.S.I. (10%).

5. La longitud del tramo objeto del Proyecto, según su definición geométrica, es de 1,00 km.

En su virtud resuelvo:

1. Aprobar provisionalmente el Proyecto de Trazado "Puerto de Ceuta - Frontera de El Tarajal (N-352) Tramo: Remodelación de la Glorieta de Arcos Quebrados", con un presupuesto de licitación estimado de 5.183.388,60 euros, que no incluye la cantidad de 518.338,86 euros en concepto de I.P.S.I. (10%), con la siguiente prescripción a cumplimentar en el Proyecto de Construcción:

- Se deberá proseguir la tramitación de los proyectos de reposición de servicios, de acuerdo con lo dispuesto en la circular sobre "Modificación de servicios en los proyectos de obras" de 7 de marzo de 1994.

2. Ordenar que, por la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental, se proceda a incoar el correspondiente Expediente de Información Pública, de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establecen los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación, y concordantes de su Reglamento, y en cumplimiento de cuanto establece el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988, de Carreteras, modificado por la Ley 24/2001 y concordantes de su Reglamento.

3. Ordenar que se someta el Proyecto, a informe de la Ciudad Autónoma de Ceuta, del Ayuntamiento de Ceuta (art.10.1 de la Ley de Carreteras y concordantes de su Reglamento).

4. Ordenar que se someta el Proyecto, a informe de los Departamentos Ministeriales a los que pueda afectar (art. 6 de la Ley de Carreteras y concordantes de su Reglamento), incluyendo el Organismo de Cuenca competente.

5. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución y la relación a que se refiere el artículo 17 de la Ley de Expropiación Forzosa, sea publicada en el Boletín Oficial del Estado y en un diario de amplia circulación en la Ciudad Autónoma de Ceuta (art. 34 Reglamento de la Ley de Carreteras)."

En cumplimiento de lo ordenado en dicha Resolución y de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en cumplimiento de cuanto establecen los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación, y concordantes de su Reglamento, y en cumplimiento de cuanto establece el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988, de Carreteras, modificado por la Ley 24/2001 y concordantes de su Reglamento, se somete el referido Proyecto de Trazado y la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos que se consideren de necesaria ocupación, que se adjunta, al trámite de información pública durante un plazo de treinta (30) días hábiles, mediante la inserción de anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Ciudad Autónoma de Ceuta y en uno de los diarios de mayor circulación de Ceuta. Este trámite de información pública se comunicará igualmente a la Ciudad Autónoma de Ceuta y a la Delegación del Gobierno en Ceuta para que lo expongan en su tablón de anuncios.

Durante el citado plazo, a contar a partir del primer día hábil siguiente al de la última fecha de las publicaciones referidas, se podrán formular, mediante escrito dirigido a la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental (sede Sevilla), las alegaciones y observaciones cuyo contenido deberá adecuarse a lo previsto en el artículo 10 de la Ley 25/1988, de 19 de julio, de Carreteras, y deberán versar sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

Los interesados podrán aportar, de conformidad con lo establecido en el artículo 19 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de Diciembre de 1954, los oportunos datos y alegaciones para rectificar los posibles errores de la relación de bienes y derechos publicada u oponerse, por razones de fondo o forma a la necesidad de ocupación, en este caso se indicarán los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más convenientes al fin que persigue.

La documentación del Proyecto de Trazado podrá ser consultada, en días y horas de oficina, en la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental, con sede en Sevilla, (Avda. Américo Vespucio, n.º 5; Edificio La Cartuja - Portal 1 - Planta 1.ª, CP 41071 Sevilla), en el Área Funcional de Fomento de la Delegación del Gobierno en Ceuta, (Edificio Portuario, Avenida Cañonero Dato s/n, CP 51071 Ceuta) y en los locales de la Ciudad Autónoma de Ceuta a la que se ha remitido un ejemplar.

Relación de bienes y derechos afectados de la Ciudad Autónoma de Ceuta:

|  |  |  |  |  |  | Superficie Expropiación (m2) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº de Orden | Ref. Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Dirección | Pleno Dominio | Ocupación Temporal |
| 55.101-01 | 8933918TE8783S0001WU | 89339 | 18 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA |  | 855,82 |
| 55.101-02 | 8933917TE8783S0001HU | 89339 | 17 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA |  | 683,18 |
| 55.101-03 | 8933917TE8783S0001HU | 89339 | 17 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 9,02 |  |
| 55.101-04 | 8933918TE8783S0001WU | 89339 | 18 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 1863,53 |  |
| 55.101-05 | 8933920TE8783S0001HU | 89339 | 20 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 4229,76 |  |
| 55.101-06 | 8732308TE8783S0001KU | 87323 | 8 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 286,11 |  |
| 55.101-07 | 55101A001001980000SF | 1 | 198 | ARCOS QUEBRADOS,S.L. | AVD.ESPAÑA EDFICIO PROCEME IV,PL.2 PT.H, CP 51001 CEUTA | 3112,93 |  |
| 55.101-08 | 55101A001004220000SF | 1 | 422 | ARCOS QUEBRADOS,S.L. | AVD.ESPAÑA EDFICIO PROCEME IV,PL.2 PT.H, CP 51001 CEUTA | 772,13 |  |
| 55.101-09 | 55101A001004200000SL | 1 | 420 | AHMED MADANI MOHAMED | AVD. MARTINEZ CATENA, 72. PL.01 PT. A, CP 51002 CEUTA | 146,71 |  |
| 55.101-10 | 55101A001001500000SS | 1 | 150 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 5247,42 |  |
| 55.101-11 | 55101A001003930000SM | 1 | 393 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 334,13 |  |
| 55.101-12 | 55101A001003920000SF | 1 | 392 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 901,47 |  |
| 55.101-13 | 55101A001003910000ST | 1 | 391 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 1596,70 |  |
| 55.101-14 | 55101A001004210000ST | 1 | 421 | INST. VIVIENDA INFRAES Y EQ.DEFENSA | C/ ISAAC PERAL,32, CP 28015 MADRID | 1188,66 |  |
| 55.101-15 | 55101A001003910001DY | 1 | 391 | CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 182,00 |  |
| 55.101-16 | 55101A001004210001DY | 1 | 421 | AHMED MADANI MOHAMED | AVD. MARTINEZ CATENA,72. PL.01 PT.A, CP 51002 CEUTA | 385,14 |  |
| 55.101-17 | 8424201TE8782S0001LD | 84242 | 1 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 334,55 |  |
| 55.101-18 | 8526011TE8782N0001UT | 85260 | 11 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 19,00 |  |
| 55.101-18-AR | 8526011TE8782N0001UT | 85260 | 11 | ANTONIO ÁNGEL MUÑOZ ALAMEDA | AVD. MARTÍNEZ CATENA S/N, CP 51002 CEUTA | 15,41 |  |
| 55.101-19 | 8526005TE8782N0001ET | 85260 | 5 | INST. VIVIENDA INFRAES Y EQ.DEFENSA | C/ ISAAC PERAL,32, CP 28015 MADRID | 90,00 |  |
| 55.101-19-AR | 8526005TE8782N0001ET | 85260 | 5 | HAMADI AMAR MOHAMED | AVD. MARTÍNEZ CATENA S/N, CP 51002 CEUTA | 36,00 |  |
| 55.101-20 | 8526006TE8782N0001ST | 85260 | 6 | COMANDANCIA GENERAL CEUTA MDE | PLAZA DE AFRICA, CP 51001 CEUTA | 100,00 |  |
| 55.101-20-AR | 8526006TE8782N0001ST | 85260 | 6 | ERNESTO SÁNCHEZ MORENO | AVD. MARTÍNEZ CATENA S/N, CP 51002 CEUTA | 63,76 |  |

Sevilla, 13 de noviembre de 2014.- El Jefe de la Demarcación, Rodrigo Vázquez Orellana.
