---
identificador: "BOE-B-2014-41731"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 56608
pagina_final: 56608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-41731"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/27/pdfs/BOE-B-2014-41731.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-41731"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:34:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

D. Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente hago saber:

Que por auto de fecha 06/11/14 en el procedimiento con número de autos 000553/2014 y N.I.G. 03065-66-2-2014-0000608, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor LIBERT DECORACIONES Y CONSTRUCCIONES, S.L., con domicilio en Calle Desamparados, 6, bajo, Elche, y CIF n.º B-53514329, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante al Tomo 2378, libro 0, folio 177, hoja A-61394, representada por el procurador D.ª María Margarita García Vicente.

Facultades del concursado: suspendido.

Administrador Concursal: Que mediante auto de fecha 11/11/14 ha sido nombrado a D. Moragues Molines, Juan José, colegiado del Ilustre Colegio Alicante, con domicilio postal: Calle Hospital, 30, Elche, y dirección de correo electrónica: jmoragues@telefonica.net, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el Artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Apertura de liquidación: Solicitada la liquidación por el deudor, se procede a la apertura de la misma con todos los efectos que previene el art. 145 de la Ley Concursal, con disolución de la mercantil.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 17 de noviembre de 2014.- El Secretario Judicial.
