---
identificador: "BOE-B-2013-11768"
titulo: "Anuncio del Notario de Utrera, don Francisco José Maroto Ruiz sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 15680
pagina_final: 15680
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11768"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/26/pdfs/BOE-B-2013-11768.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11768"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:40:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Utrera, don Francisco José Maroto Ruiz sobre subasta extrajudicial.

El procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria número 30.654/12, instado a requerimiento de "Banco Español de Crédito, S.A.", con CIF A28000032, contra "Timonel Viajes, S.L." con CIF B91265868, se encuentra en trámite de celebración de subasta, convocándose en los términos siguientes:

Bienes Subastados: Urbana: Número dieciocho. Piso segundo en planta 2.ª sobre la baja, tipo A, del edificio en Utrera, con entrada, tanto por la calle Rodrigo Caro, donde le corresponde el n.º 4, como por la calle Canónigo Parra, donde le corresponde el nº 5. Este piso tiene entrada por el portal de calle Rodrigo Caro. Superficie.-Útil de 116,98 metros cuadrados y total construida, incluido su trastero, de 172,78 metros cuadrados. Se compone de vestíbulo de entrada, estar comedor, cuatro dormitorios, dos cuartos de baño, cuarto de aseo, cocina con lavadero y pasillo que comunica estas piezas. Cuota: 9,10 por ciento.

Inscripción.-Registro 1 de Utrera, T. 988, L. 335, F. 16, Finca 15.016.

Fecha: La 1.ª subasta tendrá lugar el 2 de mayo de 2013; la 2.ª, en su caso, el 28 de mayo de 2013; y la 3.ª, si procede, el 17 de junio de 2013.

Lugar y hora: Todas las subastas se celebrarán en Utrera, Plaza del Altozano, 27, 1.º, a las once horas.

Tipos de Subasta: El tipo de la 1.ª subasta será de 283.182 €; el de la 2.ª, el 75% del tipo de la primera; la 3.ª sin sujeción a tipo.

Consignaciones: En 1.ª y 2.ª subasta, los postores, a excepción del acreedor, deberán consignar el 30% del tipo. Para la 3.ª subasta, el 20% del tipo fijado para la 2.ª A efectos de consignaciones se designa la cuenta número 2024 0312 52 330001261 en la entidad Cajasur. Para ser admitido a la subasta será imprescindible presentar el resguardo del depósito previo o cheque bancario.

Generales: La documentación y la certificación del Registro pueden consultarse en esta Notaría en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Utrera, 21 de marzo de 2013.- El Notario.
