---
identificador: "BOE-B-2013-11680"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 15541
pagina_final: 15541
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11680"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/26/pdfs/BOE-B-2013-11680.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11680"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:38:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso ordinario voluntario n° 001223/2012, habiéndose dictado en fecha veintisiete de septiembre de dos mil doce, rectificado por auto de fecha dieciocho de febrero de dos mil trece por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Alberto Folgado Pons, con domicilio en Calle Villas de Rocafort, vivienda 18, bloque 21, Rocafort, y CIF n° 52744700L.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a don Jesús Fernández Fernández, con domicilio en la Calle General Urrutia, 67, esc.2, 3 pta. 7, Valencia, y correo electrónico "administrador.concursal@gmail.com".

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes, desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado, puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Asimismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Valencia, 18 de febrero de 2013.- El Secretario Judicial.
