---
identificador: "BOE-B-2013-11609"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 15467
pagina_final: 15467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-11609"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/26/pdfs/BOE-B-2013-11609.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-11609"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:37:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña Ana Eisman Curto, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil 1 Barcelona,

Hace saber: Que en los autos con N.I.G.08019 - 47 - 1 - 2013 - 8000799 y n° 133/2013B, se ha declarado el concurso voluntario de fecha 4/3/2013 de Trans Ordesa, S.L., con C.I.F. n° B-62741293 y domicilio en C/ Francesc Teixido, 28, Badalona en el que se ha decretado Ssuspensión de las facultades de administración y disposición, que se tramitará por los cauces del procedimiento Abreviado.

El administrador concursal es Euroaudit, S.L., con domicilio en C/ Muntaner, 393, 5-1, 08021 Barcelona y correo electrónico concursal@euroaudit.net.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Concursal los acreedores de la concursada deberán poner sus créditos en conocimiento de la administración concursal en el domicilio sito en C/ Muntaner 393, 5-1, 08021 Barcelona, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación deberá efectuarse en el plazo de un mes, UN MES a contar desde el día siguiente de la publicación en el BOE y expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de aquisición y vencimiento, caracterísiticas y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicará además, los bienes o derecho a que afecte y, en su caso los datos regístrales También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicades resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica, en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando Abogado y Procurador que les defienda ya representen, salvo que pretendan exclusivamente comunciar sus créditos o asistir a Juntas.

En Barcelona a, 5 de marzo de 2013.- La Secretaria Judicial.
