---
identificador: "BOE-A-2014-7234"
titulo: "Orden ECD/1185/2014, de 23 de junio, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación SECMA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1185/2014"
fecha_disposicion: "2014-06-23"
fecha_publicacion: "2014-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 53961
pagina_final: 53962
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/09/pdfs/BOE-A-2014-7234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:00:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1185/2014, de 23 de junio, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación SECMA.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación SECMA, resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por la Sociedad Española de Cirugía de la Mano (SECMA), según consta en la escritura pública número 2.969, otorgada el 13 de diciembre de 2013, ante el notario del Ilustre Colegio de Madrid, don Francisco Mata Botella, que fue complementada mediante escritura pública número 1.288, autorizada el 26 de mayo de 2014 por el mencionado notario.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en Madrid, Colegio Oficial de Médicos, calle Santa Isabel, número 51, y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: en la escritura de constitución y en la complementaria de ésta, se estableció como dotación dineraria de la Fundación la cantidad de treinta mil euros (30.000 euros).

La dotación ha sido desembolsada en su totalidad en forma legal por la entidad fundadora.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

En los Estatutos que han de regir la Fundación, incorporados a las escrituras públicas a que se refiere el antecedente de hecho primero, figuran como fines de la Fundación los siguientes:

– La formación, el estudio y la investigación científica en el ámbito de la cirugía ortopédica y en especial en todo lo que pueda estar relacionado con la cirugía de la mano y la extremidad superior en todo el territorio nacional.

## Quinto. Patronato.

Presidente: Don Fernando García de Lucas.

Vicepresidente: Don Miguel del Cerro Gutiérrez.

Secretaria: Doña María Pilar Pradilla Gordillo.

Tesorero: Don Gabriel Celester Barreiro.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas en documentos privados con firmas legitimadas notarialmente.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, en virtud de la cual se delegan en el Secretario General Técnico competencias relativas al Protectorado y Registro de Fundaciones atribuidas al Ministro.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones y 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, procediendo un pronunciamiento favorable al respecto.

## Tercero.

Según la disposición transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, hasta tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes, por lo que procede la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación SECMA y su Patronato.

Madrid, 23 de junio de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
