---
identificador: "BOE-B-2014-24689"
titulo: "Anuncio de señalamiento de la Dirección General de Industria, Energía y Minas por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por el proyecto \"Reforma de dos líneas aéreas de 66 kV a instalar desde San Agustín del Guadalix a Cabanillas de la Sierra\" en el término municipal de Cabanillas de la Sierra (Madrid). Referencia 2008P1584. EXE-08/14."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad de Madrid"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 33138
pagina_final: 33139
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-24689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/09/pdfs/BOE-B-2014-24689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-24689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:02:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de señalamiento de la Dirección General de Industria, Energía y Minas por la que se convoca para el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por el proyecto "Reforma de dos líneas aéreas de 66 kV a instalar desde San Agustín del Guadalix a Cabanillas de la Sierra" en el término municipal de Cabanillas de la Sierra (Madrid). Referencia 2008P1584. EXE-08/14.

Por Resolución de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, de 21 de marzo de 2014 (BOCM de 30 de abril de 2014), se ha declarado la utilidad pública en concreto del proyecto "Reforma de dos líneas aéreas de 66 kV a instalar desde San Agustín del Guadalix a Cabanillas de la Sierra" en el término municipal de Cabanillas de la Sierra, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En su virtud, esta Dirección General, en cumplimiento de lo dispuesto en el citado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, ha resuelto convocar a los titulares de los bienes y derechos afectados para que comparezcan en el Ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión, para llevar a cabo, de conformidad con el procedimiento que se establece en el precitado artículo 52, el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, las de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando el documento nacional de identidad, los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de Perito o Notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de Actas tendrá lugar en el Ayuntamiento de Cabanillas de la Sierra (Madrid), el día 17 de julio del 2014, a partir de las 11:00 horas.

El orden del levantamiento de las actas se comunicará a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos del Ayuntamiento señalado y en el anexo del presente anuncio.

Es de significar que esta publicación se realiza igualmente a los efectos que determina el artículo 59.4 y 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, para la notificación de la presente Resolución en los casos de titular desconocido, domicilio ignorado o aquellos en los que intentada la notificación no haya podido practicarse, según se relaciona en el anexo.

En el expediente expropiatorio, "Iberdrola Distribución Eléctrica, Sociedad Anónima Unipersonal", asumirá la condición de beneficiaria.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados:

Proyecto: "Reforma de dos líneas aéreas de 66 kV a instalar desde San Agustín del Guadalix a Cabanillas del Campo" en los términos municipales de San Agustín de Guadalix, el Molar, Pedrezuela, el Vellón, Guadalix de la Sierra, Venturada y Cabanillas de la Sierra (Madrid).

Término municipal de: Cabanillas de la Sierra.

Fecha: 17 de julio de 2014

| Finca n.º | Propietario | T.M. | Polígono | Parcela | Naturaleza | Superficie total (m²) | Paraje | Longitud traza(m.l.) | S.P. (m²) | Apoyo n.º | S.E. Apoyos(m²) | O.T. (m²) Apoyo | Zona de seguridad(m²) | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 274 | Hdros. De Anastasio Montoya Gil | Cabanillas de la Sierra | 5 | 29 | Pastos | 2868 | Cerros | 4,00 | 135,50 |  |  |  |  | 11:00 |
| 278 | Valentín García de Santos; Gurmesindo García Santos; Martín García de Santos | Cabanillas de la Sierra | 5 | 98 | Labor secano | 1135 | Valcornera | 6,50 | 143,00 |  |  |  |  | 11:30 |
| 279 | Valentín García de Santos; Gurmesindo García Santos; Martín García de Santos | Cabanillas de la Sierra | 5 | 100 | Labor regadío | 1036 | Valcornera | 0,00 | 7,50 |  |  |  |  | 11:30 |
| 281 | Valentín García de Santos; Gurmesindo García Santos; Martín García de Santos | Cabanillas de la Sierra | 5 | 30 | Pastos | 5916 | Valcornera | 80,50 | 1194,00 |  |  |  |  | 11:30 |
| 283 | Desconocido | Cabanillas de la Sierra | 5 | 10187 | Pastos | 1034 | Cerros | 0,00 | 7,50 |  |  |  |  | 12:30 |
| 284 | Desconocido | Cabanillas de la Sierra | 5 | 10188 | Pastos | 3804 | Cerros | 40,00 | 1390,00 |  |  |  |  | 13:00 |

Madrid, 18 de junio de 2014.- El Director General de Industria, Energía y Minas, Carlos López Jimeno.
