---
identificador: "BOE-B-2011-73"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "2"
pagina_inicial: 83
pagina_final: 83
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-73"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/03/pdfs/BOE-B-2011-73.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-73"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:24:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil Nº 1 de Sevilla anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 75.04/2010-H referente al concursado E.J. de Diez 2.007, S.L., se ha dictado auto de fecha 29/11/2010 donde se ha acordado lo siguiente:

"Parte dispositiva

1.- Se declara finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor E.J. de Diez 2.007, S.L., con CIF B-91605980.

2.- Se abre la fase de liquidación que se encabezará con testimonio de esta resolución, formándose la sección quinta.

3.- Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

4.- Se declara disuelta la entidad concursada, cesando en su función sus administradores, que serán sustituídos por la administración concursal.

5.- Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijará en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado.

Inscríbase asimismo en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil y a donde corresponda.

6.- En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

7.- Fórmese la Sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso."

Sevilla, 10 de diciembre de 2010.- El/La Secretario judicial.

ANEXO

Diligencia: La Secretaria Judicial, a 10/12/10: el presente Edicto se publica en el tablón de anuncios de la Oficina Judicial en la fecha de hoy. Doy Fe.
