---
identificador: "BOE-B-2010-39781"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Aragón de Información Pública sobre el levantamiento de Actas Previas a la ocupación de los bienes o derechos afectados por la aprobación técnica y adjudicación por procedimiento negociado del proyecto de obras complementarias: \"Tratamiento de taludes en el enlace de Guasa, reposición de servicios afectados, adaptación de paso bajo el ferrocarril en el acceso a Baraguás, acceso a Guasa e iluminación del enlace, desvíos provisionales y acondicionamiento de cauces e isletas de enlaces\". Autovía Mudéjar A-23. Tramo: Sabiñánigo Oeste -Jaca Este. Términos Municipales de Sabiñánigo y Jaca. Clave: 12-HU-5691."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 130609
pagina_final: 130610
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-39781"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/20/pdfs/BOE-B-2010-39781.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-39781"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:05:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Aragón de Información Pública sobre el levantamiento de Actas Previas a la ocupación de los bienes o derechos afectados por la aprobación técnica y adjudicación por procedimiento negociado del proyecto de obras complementarias: "Tratamiento de taludes en el enlace de Guasa, reposición de servicios afectados, adaptación de paso bajo el ferrocarril en el acceso a Baraguás, acceso a Guasa e iluminación del enlace, desvíos provisionales y acondicionamiento de cauces e isletas de enlaces". Autovía Mudéjar A-23. Tramo: Sabiñánigo Oeste -Jaca Este. Términos Municipales de Sabiñánigo y Jaca. Clave: 12-HU-5691.

Por Resolución de la Dirección General de Carreteras de fecha 19 de octubre de 2010, se aprueba el proyecto de Obras Complementarias arriba indicado y se ordena a esta Demarcación la incoación del expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados para la ejecución de dichas obras.

Son de aplicación los apartados uno y dos del artículo 8 de la Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras, modificados por el artículo 77 de la Ley 24/2001 de 27 de diciembre ("BOE" de 31 de diciembre), de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social, a cuyo tenor se declara de urgencia la ocupación de los bienes afectados por la expropiación forzosa a que dé lugar la construcción de la mencionada obra. La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el art. 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª de su art. 52, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se hará pública en el "Boletín Oficial de la Provincia de Huesca" y que se encuentra expuesta en el tablón de anuncios de los Ayuntamientos de Sabiñánigo y Jaca, así como en el de esta Demarcación de Carreteras y en la Unidad de Carreteras de Huesca, para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación el día 29 de diciembre de 2010, de 10:00 a 12:00, en los locales del Ayuntamiento de Sabiñánigo, y de 13:00 a 13:30 horas, en los locales del Ayuntamiento de Jaca.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en el diario "Diario del Alto Aragón", en el diario "Heraldo de Aragón" y en el "Boletín Oficial del Estado".

Esta última publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar, a su costa, de Peritos y Notario.

Es de señalar que esta publicación se realiza, además, a los efectos de información pública contemplados en los arts. 17.2, 18 y 19.2 de la LEF para que en el plazo de quince días (que, conforme establece el art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa podrán prorrogarse hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación), los interesados podrán formular, por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras (calle Capitán Portolés, 1-3-5, 5.ª planta, 50071 Zaragoza) o en la Unidad de Carreteras de Huesca (calle General Lasheras, 6, 22071 Huesca). alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados y bienes afectados podrán ser consultados en las dependencias antes citadas.

Zaragoza, 5 de noviembre de 2010.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Rafael López Guarga.
