---
identificador: "BOE-A-2018-15437"
titulo: "Resolución CLT/2344/2018, de 5 de octubre, por la que se incoa expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de zona arqueológica, a favor de la ciudad romana de Aeso, en Isona i Conca Dellà (Pallars Jussà)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "CLT/2344/2018"
fecha_disposicion: "2018-10-05"
fecha_publicacion: "2018-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 110034
pagina_final: 110034
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15437"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/12/pdfs/BOE-A-2018-15437.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15437"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:11:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución CLT/2344/2018, de 5 de octubre, por la que se incoa expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de zona arqueológica, a favor de la ciudad romana de Aeso, en Isona i Conca Dellà (Pallars Jussà).

El 24 de julio de 2018, la Dirección General del Patrimonio Cultural emitió informe favorable a la incoación del expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de zona arqueológica, a favor de la ciudad romana de Aeso, en Isona i Conca Dellà (Pallars Jussà).

De conformidad con lo dispuesto por la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del patrimonio cultural catalán, resuelvo:

1. Incoar expediente de declaración de bien cultural de interés nacional, en la categoría de zona arqueológica, a favor de la ciudad romana de Aeso, en Isona i Conca Dellà (Pallars Jussà).

2. Notificar esta Resolución a las personas interesadas, dar traslado de la misma al Ayuntamiento de Isona i Conca Dellà y hacerle saber que, de acuerdo con lo establecido en el artículo 9.3 de la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del patrimonio cultural catalán, esta incoación comporta la suspensión de la tramitación de las licencias de parcelación, edificación o derribo en la zona afectada, y también la suspensión de los efectos de las licencias ya concedidas. No obstante, el Departamento de Cultura puede autorizar las obras que sea manifiesto que no perjudican a los valores culturales del bien. Esta autorización debe ser previa a la concesión de la licencia municipal, salvo que se trate de licencias concedidas antes de la publicación de la presente Resolución.

3. Comunicar esta Resolución al Registro de Bienes Culturales de Interés Nacional para su anotación preventiva y dar traslado de la misma al Registro General de Bienes de Interés Cultural de la Administración del Estado.

Barcelona, 5 de octubre de 2018.–La Consejera de Cultura, Laura Borràs i Castanyer.
