---
identificador: "BOE-A-2010-14197"
titulo: "Corrección de errores del Real Decreto 752/2010, de 4 de junio, por el que se aprueba el primer programa de desarrollo rural sostenible para el período 2010-2014 en aplicación de la Ley 45/2007, de 13 de diciembre, para el desarrollo sostenible del medio rural."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 78740
pagina_final: 78740
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14197"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/16/pdfs/BOE-A-2010-14197.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14197"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2010/06/04/752/corrigendum/20100916"
fetched_at: "2026-05-14T19:31:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores del Real Decreto 752/2010, de 4 de junio, por el que se aprueba el primer programa de desarrollo rural sostenible para el período 2010-2014 en aplicación de la Ley 45/2007, de 13 de diciembre, para el desarrollo sostenible del medio rural.

Advertidos errores en el Real Decreto 752/2010, de 4 de junio, por el que se aprueba el primer programa de desarrollo rural sostenible para el período 2010-2014 en aplicación de la Ley 45/2007, de 13 de diciembre, para el desarrollo sostenible del medio rural, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 142, de 11 de junio de 2010, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

En la página 49609, en el cuadro de previsiones presupuestarias de la actuación, en la casilla de Identificación de la parte del crédito que previsiblemente irá orientada a desarrollo rural según PDRS y Planes de Zona Rural, donde dice: «61.117.000», debe decir: «53.250.000».

En la página 49692, en el noveno párrafo del Capítulo, donde dice: «... una superficie total de 426.071 Km^2^ (el 84,41 % de la superficie nacional) y poseen una población de 10.579.281 habitantes (22,92 % de la población española)», debe decir: «... una superficie total de 426.088 Km^2^ (el 84,41 % de la superficie nacional) y poseen una población de 10.596.958 habitantes (22,96 % de la población española)».

En la misma página, en el cuadro resumen de las zonas del Programa, en la fila correspondiente a las zonas periurbanas, donde dice: «2.165.852», debe decir: «2.183.529». El dato de superficie (Km^2^), donde dice: «35.360», debe decir: «35.377». En la fila Total Programa, donde dice: «10.579.281», debe decir: «10.596.958» y en el dato de superficie, donde dice: «426.071», debe decir: «426.088».

En la página 49695, en el cuadro general de zonas rurales de las 17 comunidades autónomas, en la fila correspondiente a la Comunidad Autónoma de Aragón, para las columnas relativas a las zonas rurales periurbanas, el dato de población donde dice: «104.601» debe decir: «122.278» y el dato de superficie donde dice: «2.655,79», debe decir: «2.672,8». En el mismo cuadro, en la fila correspondiente al total, para las columnas relativas a las zonas rurales periurbanas, el dato de población donde dice: «2.165.852», debe decir: «2.183.529», y el dato de superficie, donde dice: «35.360,37», debe decir: «35.377,38».

En la página 49714, en el cuadro para la fila correspondiente a la zona rural D.C. Zaragoza, en la casilla de Municipios y entidades locales menores, se añade el municipio de: «Utebo». En consecuencia, en la casilla de Población (habitantes) donde dice: «48.220», debe decir: «65.897». En la casilla Superficie (Km^2^) donde dice: «1.300,99», debe decir: «1.318».

En la página 49718, zonas rurales de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en el cuadro, para la fila correspondiente a la zona rural Cabañeros, en la casilla de Provincia donde dice: «Ciudad Real», debe decir: «Ciudad Real y Toledo».

En la página 49723, para la fila correspondiente a la zona rural Mancha Toledana, en la casilla Municipios y entidades locales menores se añade el municipio de: «Ciruelos».

En la página 49725, en el cuadro, para la Zona rural de Gran Canaria. En la casilla de Municipios y entidades locales menores se añade el municipio de: «San Nicolás de Tolentino».

En la página 49729, en el cuadro para la zona rural Lácara Sur y Municipios Centro, donde dice: «Sagrada», debe decir: «Sagradas». Para la zona rural La Serena-Vegas Altas y Guadiana, se añade al municipio de Don Benito la entidad local menor de: «Valdehornillos».
