---
identificador: "BOE-A-2010-14212"
titulo: "Resolución de 1 de septiembre de 2010, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-01"
fecha_publicacion: "2010-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 78782
pagina_final: 78804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/16/pdfs/BOE-A-2010-14212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:31:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de septiembre de 2010, de la Universidad de Alicante, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

A tenor de lo establecido en el artículo 144 del Estatuto de la Universidad de Alicante y en la base 3 de la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios.

Este Rectorado, en uso de sus competencias, ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, de acuerdo con las siguientes bases:

1.ª Régimen jurídico

Este concurso de acceso se regirá por las bases de esta convocatoria, por lo establecido en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; el Estatuto de la Universidad de Alicante, aprobado por Decreto 73/2004, de 7 de mayo, del Consell de la Generalitat (DOGV de 18 de mayo de 2004); el Acuerdo de Consejo de Gobierno de 27 de febrero de 2009, por el que se aprueba la normativa de la Universidad de Alicante para la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y demás normativa de general aplicación.

2.ª Requisitos de los candidatos

Para ser admitidos a este concurso de acceso se deberán reunir los siguientes requisitos, cuyo cumplimiento debe estar referido a la fecha de expiración del plazo fijado para la presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión:

2.1 Requisitos generales:

2.1.1 Los recogidos en el artículo 56 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público:

a) Nacionalidad. Tener la nacionalidad española, ser nacional de alguno de los estados miembros de la Unión Europea o ser nacional de un estado incluido en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán ser admitidos, cualquiera que sea su nacionalidad, el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho, y sus descendientes y los de su cónyuge, siempre que no estén separados de derecho, sean menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no exceder de la edad máxima de jubilación forzosa.

c) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

El desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, y a las normas de desarrollo, en materia de incompatibilidades.

2.1.2 Los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán acreditar un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones.

2.1.3 Los aspirantes que soliciten plaza con perfil lingüístico valenciano, deberán acreditar el conocimiento del mismo a nivel medio.

2.1.4 Abonar las tasas correspondientes en concepto de derechos de examen.

2.2 Requisito específico:

2.2.1 Estar acreditado de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

2.2.2 Asimismo podrán presentarse quienes pertenezcan al cuerpo docente universitario correspondiente o superior y no se encuentren en el caso recogido en el artículo 65.2 de la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril o estén habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos.

3.ª Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos presentarán, por cada plaza solicitada, la correspondiente instancia sellada en el plazo de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en la Oficina Principal del Registro General de la Universidad o en las Oficinas Auxiliares, situadas en las Secretarías de Centro y en la Sede de Alicante, o bien, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999. Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en cada una de ellas el sello de fechas antes de su certificación y dirigirse al Campus de San Vicente del Raspeig, Apdo. 99, 03080 Alicante. Esta solicitud, que se ajustará al modelo que se acompaña en el Anexo II de esta convocatoria, debidamente cumplimentada, irá acompañada de los siguientes documentos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad o en caso de extranjeros, del documento que acredite su identidad, nacionalidad y fecha de nacimiento.

b) Fotocopia del documento que acredite estar acreditado o habilitado, de acuerdo con lo establecido en la base 2.2.

En caso de ser funcionario de los cuerpos docentes universitarios, deberán presentar documento que acredite el cuerpo y área de conocimiento.

c) Para la acreditación del requisito recogido en la base 2.1.2, deberá aportar fotocopia del documento que acredite un conocimiento adecuado de cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad Valenciana para el desarrollo de sus funciones. En su defecto, la acreditación de dicho conocimiento se determinará por la comisión en el desarrollo de la prueba contemplada en la base 8.3.

d) Quienes soliciten plaza en la que se establezca perfil lingüístico valenciano, fotocopia de alguno de los documentos siguientes: certificado de Capacitación Docente en Valenciano de la Consellería de Cultura, Educación y Deporte; certificado de Nivel Medio de los cursos de valenciano de la Universidad de Alicante, o documento equivalente expedido por cualquier otra de las universidades del ámbito lingüístico catalán, certificado de Grado Medio de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, o documento equivalente expedido por la Generalitat de Cataluña o por el Gobierno de las Islas Baleares.

e) Resguardo que justifique el pago de 24,82 euros en concepto de derechos de examen, que se ingresarán, en efectivo o mediante transferencia bancaria, en la Caja de Ahorros del Mediterráneo (C.A.M-2090) de Alicante, en la cuenta n.º 0200043318 de la Oficina 3191, DC 11, referenciando, además del nombre y los apellidos, el número del Concurso y de la plaza.

4.ª Protección de datos personales

Los datos de carácter personal aportados por los aspirantes quedarán incluidos en el fichero automatizado de Personal de esta Universidad, que se compromete a no hacer un uso distinto de aquél para el cual han sido solicitados, según la resolución de la Universidad de Alicante, de 17 de diciembre de 2002, por la que se regula los ficheros automatizados de datos de carácter personal (DOGV de 15 de enero de 2003).

La Universidad de Alicante informa asimismo, sobre la posibilidad de ejercer los derechos de acceso, rectificación, cancelación y, en su caso, de oposición, que prevé el artículo 5 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos; que deben ser ejercidos, por escrito, ante el Gerente de esta Universidad.

5.ª Información y notificaciones del procedimiento

5.1 De acuerdo con lo previsto en el artículo 59.6.b) de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, modificada por la Ley 4/1999, las publicaciones detalladas en las bases siguientes sustituirán la notificación personal a los interesados y producirán los mismos efectos.

5.2 En el caso de tener que realizar alguna notificación personal al interesado a su dirección postal, se considerará como válida la indicada en su instancia, con lo que si en el desarrollo del procedimiento se produjera algún cambio en la misma, será responsabilidad del interesado comunicarlo.

5.3 La información referente a esta convocatoria puede consultarse en la página web de la Universidad de Alicante, cuya dirección es http://www.ua.es/es/servicios/syf/acceso_pdi/index.html

6.ª Relación de admitidos y excluidos

6.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector de la Universidad de Alicante, dictará resolución que se publicará en el tablón de anuncios del edificio de Rectorado y en la página web del Servicio de Selección y Formación, en la que constará la relación provisional de admitidos y excluidos, indicándose en este caso las causas de exclusión.

Contra esta resolución los interesados podrán presentar reclamación o subsanación en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de su publicación.

6.2 Finalizado dicho plazo, se publicará en los mismos lugares resolución en la que, además de declarar aprobada la relación definitiva de admitidos y excluidos, se recogerá el lugar, fecha y hora de celebración del acto de presentación referido en la base 8.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso de reposición en el plazo de un mes o, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la citada resolución, conforme al artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa.

6.3 Los candidatos que resulten excluidos en la relación definitiva podrán solicitar el reintegro de las tasas por derechos de examen, mediante instancia dirigida al Vicerrectorado de Planificación Económica de la Universidad de Alicante, en la que se hará constar, entre otros datos, los de tipo bancario en donde se hará efectiva la transferencia.

7.ª Comisiones del concurso de acceso

7.1 La composición de la Comisión Juzgadora correspondiente a cada concurso figura en el Anexo IV de esta convocatoria y los currículos de los miembros titulares se publicará en la página web del Servicio de Selección y Formación.

7.2 Las Comisiones juzgadoras deberán constituirse en el plazo máximo de 3 meses a contar desde el día siguiente al de la publicación de la convocatoria del concurso de acceso y deberán ajustarse en su funcionamiento a lo establecido en la base 6 y siguientes de la Normativa de desarrollo de esta Universidad.

8.ª Desarrollo del concurso

8.1 Acto de Constitución. En este acto la Comisión fijará los criterios específicos de valoración, que deberán ajustarse a los criterios básicos establecidos en el art. 145.2 del Estatuto de la Universidad de Alicante y a los criterios generales recogidos en la base 7 de la Normativa de desarrollo de esta Universidad. Se publicarán en los locales donde se celebre la sesión y en el tablón de anuncios del edificio de Rectorado, con antelación al acto de presentación.

8.2 Presentación. En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán al Presidente de la Comisión su historial académico, docente e investigador por quintuplicado, junto con un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos aducidos y, también por quintuplicado, el proyecto docente e investigador. El currículum habrá de ajustarse al modelo que figura en el Anexo III de la presente convocatoria.

En este mismo acto, la Comisión establecerá:

a) El orden de actuación de los aspirantes en las pruebas mediante sorteo público.

b) El calendario de las pruebas, que tendrá lugar en el plazo máximo de 15 días naturales a contar desde el día siguiente al del acto de presentación.

c) El plazo fijado para que cualquier concursante pueda examinar la documentación entregada por el resto de concursantes.

Tras el acto de presentación, la Comisión hará pública en los locales dónde se celebre la sesión y en el tablón de anuncios del edificio de Rectorado una resolución con los acuerdos adoptados en dicha sesión.

8.3 Prueba. Todas las pruebas se realizarán en sesión pública y tendrán carácter obligatorio.

Cuando la plaza convocada tenga un perfil lingüístico, el desarrollo de la prueba podrá realizarse conforme al mismo.

a) Los concursos de acceso a plazas de Catedrático de Universidad constarán de una prueba dividida en dos partes. La primera comprenderá la exposición oral de sus méritos e historial académico, docente e investigador, así como de las directrices fundamentales de su proyecto docente. La segunda parte consistirá en la exposición oral de un proyecto de investigación. Para el desarrollo de cada una de las partes los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de sesenta minutos. Seguidamente, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de dos horas.

b) Los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad constarán de una prueba dividida en dos partes. La primera parte comprenderá la exposición oral de sus méritos e historial académico, docente e investigador, así como de su proyecto docente e investigador. El proyecto docente deberá incluir, en todo caso, el programa de una o varias asignaturas de materias básicas u obligatorias de planes de estudio vigentes en la Universidad de Alicante, y deberá hacer referencia expresa a la planificación y los recursos docentes empleados. Para el desarrollo de esta parte los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de sesenta minutos. Seguidamente, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

La segunda parte de la prueba, consistirá en la exposición oral de uno de los temas contenidos en el proyecto docente presentado, para lo que el candidato proporcionará previamente al presidente de la Comisión una relación de tres temas de los que, por sorteo, se elegirá uno para ser expuesto. El candidato dispondrá para la realización de esta prueba de un tiempo máximo de sesenta minutos. Finalizada la exposición, la Comisión podrá realizar preguntas, solicitar aclaraciones y debatir con el concursante todos aquellos aspectos que estime relevantes durante un tiempo máximo de noventa minutos.

En ambos casos, finalizada la prueba, la Comisión o cada uno de sus integrantes, emitirá una valoración razonada sobre cada concursante, ajustada a cada uno de los criterios generales y específicos de valoración previamente establecidos, en la que se valorará el historial académico, docente e investigador, el proyecto docente e investigador, así como las capacidades del candidato para la exposición y debate ante la Comisión demostradas en la prueba. A la vista de los informes, la Comisión efectuará una propuesta motivada de provisión, que deberá ser aprobada por, al menos, tres votos a favor.

9.ª Propuesta de provisión y reclamaciones

9.1 La Comisión elevará al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, la propuesta de provisión de la plaza, que deberá incluir la evaluación de cada concursante desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. Dicha propuesta se publicará en el tablón de anuncios del edificio de Rectorado y en la página web del Servicio de Selección y Formación.

9.2 El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada.

9.3 El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria de concurso de acceso y la resolución del mismo no podrá exceder de seis meses.

9.4 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso se podrá presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de 10 días hábiles, a contar desde el día siguiente a su publicación en el tablón de anuncios del edificio de Rectorado.

9.5 Los candidatos propuestos para cada plaza, en el plazo máximo de 10 días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de la propuesta de provisión, deberán acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la convocatoria mediante la presentación de la siguiente documentación:

a) Fotocopia compulsada del documento nacional de identidad o documento equivalente.

b) Documentación acreditativa de reunir los requisitos específicos recogidos en el apartado 2.2 de esta convocatoria.

c) Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la función pública. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

e) Los que tuvieren la condición de funcionarios públicos de carrera, estarán exentos de justificar los documentos y requisitos de los apartados b) y c), debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionarios y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10.ª Nombramiento y toma de posesión

10.1 Una vez realizado el trámite anterior, el Rector efectuará el nombramiento del candidato/s propuesto/s, que será publicado en el Boletín Oficial del Estado y en el Diario Oficial de la Comunitat Valenciana y comunicado a los registros oportunos y a la Secretaría General del Consejo de Coordinación Universitaria, especificando la denominación de la plaza, cuerpo y área de conocimiento.

10.2 Toma de posesión. En el plazo máximo 20 días, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión.

Alicante, 1 de septiembre de 2010.–El Rector, P.D. (Res. Rectoral 21/05/08), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, Jesús Pradells Nadal.

ANEXO I

Concurso número: CA102.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02653).

Área de conocimiento: Lengua Española.

Departamento: Filología Española, Lingüística General y Teoría de la Literatura.

Actividad docente: La correspondiente al área de Lengua Española.

Perfil Investigador: Pragmática del español.

Concurso número: CA103.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02658).

Área de conocimiento: Física de la Materia Condensada.

Departamento: Física Aplicada.

Actividad docente: La correspondiente al área de Física de la Materia Condensada.

Perfil Investigador: Electrónica y Fotónica Orgánicas.

Concurso número: CA104.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02661).

Área de conocimiento: Química Orgánica.

Departamento: Química Orgánica.

Actividad docente: La correspondiente al área de Química Orgánica.

Perfil Investigador: Química Orgánica.

Concurso número: CA105.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02665).

Área de conocimiento: Ecología.

Departamento: Ecología.

Actividad docente: La correspondiente al área de Ecología. Docencia en valenciano.

Perfil Investigador: Ecología de la restauración de ecosistemas semiáridos.

Concurso número: CA106.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Catedrático de Universidad (DF02666).

Área de conocimiento: Historia e Instituciones Económicas.

Departamento: Análisis Económico Aplicado.

Actividad docente: La correspondiente al área de Historia e Instituciones Económicas.

Concurso número: CA107.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02657).

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada.

Actividad docente: La correspondiente al área de Física Aplicada.

Perfil Investigador: Transporte electrónico.

Concurso número: CA108.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02659).

Área de conocimiento: Química Física.

Departamento: Química Física.

Actividad docente: La correspondiente al área de Química Física.

Perfil Investigador: Química Cuántica.

Concurso número: CA109.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02660).

Área de conocimiento: Química Física.

Departamento: Química Física.

Actividad docente: La correspondiente al área de Química Física.

Perfil Investigador: Química Física.

Concurso número: CA110.

Número de plazas: Una.

Cuerpo al que pertenece la plaza: Profesor Titular de Universidad (DF02668).

Área de conocimiento: Antropología Social.

Departamento: Humanidades Contemporáneas.

Actividad docente: La correspondiente al área de Antropología Social.

Perfil Investigador: Trastornos del comportamiento alimentario.

## ANEXO IV. N.º de plaza: DF02653

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Lengua Española

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Emilio Antonio Briz Gómez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretaria/Secretario: Dolores Azorín Fernández, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Salvador Pons Bordería, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia

Vocal: José Luis Cifuentes Honrubia, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Agustín Vera Luján, Catedrático de Universidad de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Milagros Aleza Izquierdo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Secretaria/Secretario: Juan Antonio Moya Corral, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocal: María Pilar Díez de Revenga, Catedrática de Universidad de la Universidad de Murcia.

Vocal: Antonio Narbona Jiménez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocal: Margarita Lliteras Poncel, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valladolid.

N.º de plaza: DF02658

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Física de la Materia Condensada

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Enrique Louis Cereceda, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Rosa Monreal Vélez, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal: Juan Colmenero de León, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Vocal: Luis Viña Liste, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal: Joaquín Marro Borau, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Carlos Tejedor de Paz, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Secretaria/Secretario: M.ª Pilar López Sancho, Profesora de Investigación de la Instituto de Ciencia de Materiales.

Vocal: José A. de Saja Sáez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca.

Vocal: Gloria Platero Coello, Profesora de Investigación de la Instituto de Ciencia de Materiales.

Vocal: Carmen Ocal García, Profesora de Investigación de la Instituto de Ciencia de Materiales.

N.º de plaza: DF02661

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Química Orgánica

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Miguel A. Yus Astíz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª Carmen Nájera Domingo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Esther Domínguez Pérez, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Vocal: José M. Saá Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de las Islas Baleares.

Vocal: Joaquín Plumet Ortega, Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Francisco Foubelo García, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª Belén Abarca González, Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocal: M.ª Carmen Carreño García, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal: José M. Concellón Gracia, Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Vocal: Fernando Pedro Cossío Mora, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

N.º de plaza: DF02665

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Ecología

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Juan Bellot Abad, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Begoña Peco Vázquez, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal: Miren Onaindía Olalde, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Vocal: Julia Toja Santillana, Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocal: José Raventós Bonvehí, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Francisco Lloret Maya, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Secretaria/Secretario: M.ª Rosario Vidal-Abarca Gutiérrez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Murcia.

Vocal: Ferrán Rodá de Llanza, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal: José M.ª Rey Benayas, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

Vocal: Regino J. Zamora Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

N.º de plaza: DF02666

Categoría de la plaza: Catedrático de Universidad

Área de conocimiento: Historia e Instituciones Económicas

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Carlos Barciela López, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Aurora Gámez Amián, Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga.

Vocal: Jesús M.ª Valdaliso Gago, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Vocal: Antonio Macías Hernández, Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Vocal: José Morilla Critz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Ángel García Sanz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Secretaria/Secretario: Francisca Antolín Fargas, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona.

Vocal: M.ª José Rodríguez Galdo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal: Antonio Escudero Gutiérrez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: José M. Martínez Carrión, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

N.º de plaza: DF02657

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Física Aplicada

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: José M. Calleja Pardo, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Secretaria/Secretario: Isabel M.ª Abril Sánchez, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Andrés Cantarero Sáez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocal: José M. Villalvilla Soria, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Ana Cros Stoter, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Valencia.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: José Antonio Vallés Abarca, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª Ángeles Díaz García, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: M.ª Dolores Baró Marine, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal: Enrique Louis Cereceda, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: M.ª José Caturla Terol, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

N.º de plaza: DF02659

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Química Física

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Emilio San Fabián Maroto, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: Emilia Morallón Núñez, Catedrática de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: M.ª Alicia Torre García, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Vocal: José M. García de la Vega, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal: Zoila Barandiarán Piedra, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Juan M. Pérez Martínez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Secretaria/Secretario: M.ª Paz Galache Payá, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: María Sodupe Roure, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal: Enrique Ortí Guillén, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocal: José A. Sordo Gonzalo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

N.º de plaza: DF02660

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Química Física

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: Perla Wahnon Benarroch, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

Secretaria/Secretario: Roberto Gómez Torregrosa, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: M.ª Concepción Pando García-Pumarino, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense.

Vocal: José A. Ayllón Esteve, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal: Joaquín Martín Calleja, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cádiz.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: María Sodupe Roure, Catedrática de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

Secretaria/Secretario: José González García, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: M.ª Paz Galache Payá, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal: Ana M.ª Amat Payá, Catedrática de Escuela Universitaria de la Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal: Juan A. Anta Montalvo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Pablo Olavide.

N.º de plaza: DF02668

Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad

Área de conocimiento: Antropología Social

Comisión titular:

Presidenta/Presidente: M.ª Jesús Buxó Rey, Catedrática de Universidad de la Universidad de Barcelona.Secretaria/Secretario: Luis Álvarez Munarriz, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

Vocal: José Eloy Gómez Pellón, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cantabria.

Vocal: Francisco Checa Olmos, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Almería.

Vocal: Beatriz Moncó Rebollo, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense.

Comisión suplente:

Presidenta/Presidente: Honorio M. Velasco Maíllo, Catedrático de Universidad de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Secretaria/Secretario: Pilar Sanchíz Ochoa, Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocal: Celeste Jiménez de Madariaga, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Huelva.

Vocal: Salvador Rodríguez Becerra, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocal: Mercedes Cano Herrera, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Valladolid.
