---
identificador: "BOE-B-2013-47899"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 64011
pagina_final: 64011
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-47899"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/19/pdfs/BOE-B-2013-47899.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-47899"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:17:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.° 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.° 111, edificio C, planta 13, de Barcelona.

Número de asunto.- Concurso voluntario núm. 791/2013- C,

Tipo de concurso.- Concurso Voluntario.

Entidad Instante del Concurso y NIF.- Immocentre 3000, S.L., CIF B62786751.

Fecha de auto de declaración art.190.3 LC y apertura de fase liquidación art. 191 Ter de la LC 12/11/13.

Administradores Concursales.- Arancha Corbal Espejo, con domicilio Vía Augusta 252, 4.° A, 08017 Barcelona, y Teléfono n.° 933621620 y en calidad de abogado y dirección electrónica c.creditors@fpfaboqados.com

Facultades del concursado.- Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende.

También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Apertura liquidación.- Que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, la Administración Concursal evaluará el plan presentado por la concursada.

Barcelona, 13 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
