---
identificador: "BOE-B-2012-1977"
titulo: "Anuncio de la notaría de María Elisa Basanta Rodríguez de subasta de finca sita en Villar del Saz de Arcas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 2631
pagina_final: 2631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1977"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/21/pdfs/BOE-B-2012-1977.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1977"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:46:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de María Elisa Basanta Rodríguez de subasta de finca sita en Villar del Saz de Arcas.

Doña María Elisa Basanta Rodríguez Notario del Ilustre Colegio de Castilla-La Mancha, con residencia en Cuenca hago saber:

Que en mi notaría, sita en Cuenca, calle Alonso Chirino número 5, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo. 129 de la ley hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Casa sita en Villar del Saz de Arcas, ayuntamiento de Arcas del Villar en la calle Cueva Zorra, 4. Se compone de planta baja donde se ubica una zona destinada a aparcamiento con una superficie de treinta metros cuadrados y otra zona destinada a vivienda con una superficie de veintiséis metros cuadrados; y planta alta destinada a vivienda con una superficie de treinta metros cuadrados, todo ello sobre un solar de sesenta y un metros cuadrados. Linda: derecha entrando, finca número 6 de la misma calle; izquierda, finca número 2 de la repetida calle; frente, la calle de su situación; y fondo, callejón sin nombre.

Inscripción: tomo 1664, libro 47, folio 150, finca número 2.476, primera.

Titulo.- le corresponde por compra a Cristian Mena del Pozo y doña María Ángeles Rodríguez Vergara en escritura publica otorgada ante el notario que fue de Cuenca, don Pedro Velamazan Perdomo, el día 2 de mayo de 2007, con el numero 733 de protocolo.

Referencia catastral: catastrada con el numero 8710408wk7281s0001al.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el 27 de febrero de 2012 a las once horas, siendo el tipo base el de noventa mil ochocientos veintisiete euros (90.827,00 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el 28 de marzo de 2012, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el 30 de abril. De 2012, a las once horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 16 de mayo de 2012 a las once.

La documentación y certificación del registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del reglamento hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Cuenca, 4 de enero de 2012.- La Notario.
