---
identificador: "BOE-B-2012-6946"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9321
pagina_final: 9321
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-6946"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/01/pdfs/BOE-B-2012-6946.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-6946"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:50:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto.

Don Andrés Prada Horche, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número dos de Oviedo, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este Juzgado con el número Sección I declaración Concurso 56/2011 (mesa 2) se ha dictado con fecha 23 de enero de 2012. Auto de declaración de Concurso Voluntario de la entidad "Costa Marina Marbella Sociedad Anónima", con domicilio en Oviedo, calle San Roque número uno, piso primero, CIF A-92166669, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Asturias.

2º.- Se ha nombrado como Administrador Concursal a don Alberto Aldamunde Miranda, el cual ha designado al objeto de que los acreedores efectúen la comunicación de créditos prevista en el artículo 85 de la Ley Concursal y cualquier otro acto de comunicación con la Administración Concursal, el siguiente domicilio postal: calle Principado número cinco, segundo izquierda, 33007 de Oviedo y la siguiente dirección electrónica: asturias@iberforo.es, pudiendo dirigir los acreedores concursales sus comunicaciones de créditos y cualquier otra comunicación, a una u otra, a su elección.

Dicha comunicación deberá presentarse ante el Administrador Concursal en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto, que se ha acordado publicar en el Boletín Oficial del Estado y La Voz de Asturias.

3º.- Se suspende a la concursada "Costa Marina Marbella Sociedad Anónima" en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, facultades que pasarán a ejercitarse por la Administración concursal.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Oviedo, 6 de febrero de 2012.- El Secretario Judicial.
