---
identificador: "BOE-B-2012-7035"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativo a la aprobación del expediente de Información Pública del Proyecto: \"Ejecución de zanja drenante en la Autovía A-40, P.K. 194+590. Tramo: Villarrubia de Santiago. Clave: TO-CT-1110.\", y convocatoria para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de los bienes y derechos afectados por el citado Proyecto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9441
pagina_final: 9442
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7035"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/01/pdfs/BOE-B-2012-7035.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7035"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:52:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha relativo a la aprobación del expediente de Información Pública del Proyecto: "Ejecución de zanja drenante en la Autovía A-40, P.K. 194+590. Tramo: Villarrubia de Santiago. Clave: TO-CT-1110.", y convocatoria para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de los bienes y derechos afectados por el citado Proyecto.

Con fecha 4 de marzo de 2011 fue aprobado por esta Demarcación de Carreteras el referido Proyecto, siendo efectuada la información pública prevista en los artículos 17, 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y por los artículos 17 y 18 del Reglamento de Expropiación Forzosa, no habiéndose recibido ninguna alegación al respecto, por lo cual se considera finalizado y aprobado el citado expediente de información pública.

De acuerdo con lo establecido en los artículo 8.1 y 2 de la Ley 25/1988, de 29 de julio, Ley de Carreteras, la aprobación del Proyecto lleva implícita la necesidad de urgente ocupación y la declaración de utilidad pública del mismo, procediéndose a la publicación establecida en el art. 21.2 de la L.E.F.

En consecuencia, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª de su artículo 52, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se detalla y que se hará pública además en el Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial de la Provincia de Toledo, y que se encuentra expuesta en el tablón de anuncios del Excmo. Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago, así como en el de esta Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla la Mancha, sita en Plaza Santa Clara, 7, de Toledo, para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación en el lugar, día y hora que se indica:

Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago: Día 15 de marzo, a las 09:30 horas.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en los periódicos La Tribuna de Toledo y el Día de Toledo.

Las publicaciones anteriormente señaladas, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación para los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán comparecer los titulares de bienes y derechos que se expropian personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar a su costa de Peritos y Notario.

Relación de bienes y derechos afectados:

| N.º Finca | Pol. | Parcela /subp | Propietario | Sup.
 Catastral | Sup. Expropiada | Uso |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 532 | 29 a | Marcelino Cuesta García, Ana María García Nieta | 85.318 | 2.010 | Labor
 secano |
| 2 | 532 | 28 | Dragados Servicios Portuarios y Logísticos/Noatum Ports | 10.417 | 498 | Labor
 Secano |
| 3 | 532 | 27 | Dragados Servicios Portuarios y Logísticos/Noatum Ports | 8.301 | 568 | Viña
 secano |

Toledo, 13 de febrero de 2012.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha, F.º Javier González Cabezas.
