---
identificador: "BOE-B-2012-7845"
titulo: "Anuncio del Notario de Utrera Francisco Javier Valverde Fernández sobre subasta inmobiliaria en ejecución extrajudicial de hipoteca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 10497
pagina_final: 10497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/08/pdfs/BOE-B-2012-7845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:13:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Utrera Francisco Javier Valverde Fernández sobre subasta inmobiliaria en ejecución extrajudicial de hipoteca.

El procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria número 28616/11, instado a requerimiento de "Suministros Agrícolas Trajano, S.L..", con CIF B41357708, se encuentra en trámite de celebración de subasta, convocándose a su celebración en los términos siguientes:

Bienes subastados: Urbana,. Parcela de terreno M8-166, de forma rectangular del proyecto de Reparcelación del Plan Parcial del Sector SUP-11, "La Morera" del Plan General de Ordenación Urbana de Utrera. Tiene una superficie de 583,02 metros cuadrados, de uso industrial y edificabilidad máxima de 612,94 metros cuadrados. Linda al Norte, con parcela 165, en un frente recto de 32,29 metros; al Este, con parcela 168, en un frente recto de 18 metros; al Sur, con parcela 167, en un frente de 32,29 metros y al Oeste, con V-13, en un frente de 18 metros. Registro nº 1 de Utrera, al T. 2108, L. 878, f. 106, finca 37814, ins. 1.ª

Fecha: La 1.ª subasta tendrá lugar el 13 de abril de 2012; la 2.ª, en su caso, el 10 de mayo de 2012, y la 3.ª, si procede, el 4 de junio de 2012.

Lugar y hora: Todas las subastas se celebrarán en Utrera, Plaza del Altozano, 27, 1.º, a las 10:00 horas.

Tipos de subasta: El tipo de la 1.ª subasta será de 155.000 €; el de la 2.ª, el 75% del tipo de la primera; la 3.ª sin sujeción a tipo.

Consignaciones: En 1.ª y 2.ª subasta, los postores, a excepción del acreedor, deberán consignar el 30% del tipo. Para la 3.ª subasta, el 20% del tipo fijado para la 2.ª A efectos de consignaciones se designa la cuenta número 2024 0312 52 330001261 en la entidad Cajasur. Para ser admitido a la subasta será imprescindible presentar el resguardo del depósito previo o cheque bancario.

Generales: La documentación y la certificación del Registro pueden consultarse en esta Notaría en horas de despacho. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Utrera, 3 de marzo de 2012.- Notario de Utrera.
