---
identificador: "BOE-B-2012-7839"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Álvaro Lorenzo-Fariña Domínguez, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 10489
pagina_final: 10490
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-7839"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/08/pdfs/BOE-B-2012-7839.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-7839"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:13:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Álvaro Lorenzo-Fariña Domínguez, sobre subasta notarial.

Yo, Álvaro Lorenzo-Fariña Domínguez, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Ponteareas,

Hago saber: Que en la Notaría de Ponteareas, con el número 8033375 de expediente, se está tramitando un procedimiento de ejecución hipotecaria en relación a la siguiente finca: Finca y participaciones indivisas de otra, que forman parte de un edificio denominado "Edificio Sarmiento", en la calle Fernández de la Mora, hoy calle Rosalia de Castro, n.º 17, de Ponteareas:

1.- Tres ciento ochenta y tres avas partes indivisas en el departamento número dos.- Sótano primero destinado a plazas de garaje, cuartos trasteros y servicios comunes, con acceso desde la calle de nueva apertura a través de un zaguán y rampa. También se comunica con los portales y plantas superiores a través de ascensores y escaleras. Ocupa una superficie construida de dos mil setecientos quince metros con treinta y un decímetros cuadrados. Linda: Norte, subsuelo de finca de don Joaquín Sarmiento Garra y del edificio número 17 de la Avenida Fernández de la Mora; Sur, subsuelo de la Plaza del Agente Comercial y de la calle Redondela; Este, subsuelo de calle de nueva apertura; y Oeste, subsuelo de la Avenida de Fernández de la Mora y del edificio número 17 de dicha calle.

Cuota.- 11,09%.

Dichas participaciones indivisas se concretan en la utilización en exclusiva de:

a) Dos ciento ochenta y tres avas partes indivisas en el local destinado a plaza de garaje señalado con el número ciento treinta y uno, de diez metros cuadrados aproximadamente de superficie. Linda: frente, vial; fondo, pasillo de acceso a trasteros; derecha, plaza de garaje número ciento treinta y dos; e izquierda, plaza de garaje número ciento treinta.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Ponteareas, al tomo 1.121, libro 334, folio 154, finca 36.139/20.

b) Una ciento ochenta y tres ava parte indivisa en el local destinado a trastero señalado con el número ciento veintisiete, de cinco metros cuadrados aproximadamente de superficie. Linda: frente, pasillo de acceso a trasteros; fondo, subsuelo de la finca de Joaquín Sarmiento Garra; derecha, trastero número ciento veintiocho; e izquierda, trastero número ciento veintiseis.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Ponteareas, al tomo 1.121, libro 334, folio 155, finca 36.139/20A.

2.- Urbana.- Número noventa y cuatro.- Vivienda letra D sita en la planta de ático del Edificio Sarmiento, con acceso por el portal uno. Mide noventa y dos metros y setenta y nueve decímetros cuadrados construidos. Linda, viendo la casa desde la calle Redondela: frente, vivienda letra G de su planta y patio de luces; fondo, pasillo y vivienda letra C de su planta; derecha, vuelo de patio interior; e izquierda, patio de luces, hueco de ascensor y vivienda letra B de su planta. Consta de: distribuidor, salón, terraza, cocina, tendedero, dos dormitorios y dos baños.

Cuota. En el bloque de que forma parte representa el 1,03%; representado a su vez dicho bloque en el Conjunto Urbanístico un 48,36%.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Ponteareas, al tomo 1.195, libro 365, folio 83, finca 36.231.

Se procederá a su subasta, en la Notaría de Ponteareas (Pontevedra), sita en la calle Amado Garra, número 15, bajo, con sujeción a las siguientes condiciones:

Día y hora: Se señala la primera subasta para el día diecisiete de Abril de dos mil doce; la segunda subasta, en su caso, para el día veintidós de Mayo de dos mil doce; igualmente en su caso, la tercera subasta para el día diecinueve de Junio de dos mil doce; y en el caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y los mejores postores el día veintitrés de Mayo de dos mil doce.

La hora será, para todas las licitaciones: las diez horas.

Tipo: El tipo para la primera subasta será de 166.660,54 euros para la registral 36.231; 12.000 euros para la registral 36.139/20; y 1.800 euros para la registral 36.139/20ª; para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad; la tercera subasta tendrá lugar, en su caso, sin sujeción a tipo.

Documentación y advertencias: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los arts. 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de Ponteareas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

El acreedor podrá concurrir como postor a todas las subastas y no necesitará consignar cantidad alguna para tomar parte en la licitación; los demás postores, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la cuenta bancaria abierta a nombre de esta Notaría para el indicado procedimiento una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo señalado; en la tercera subasta el depósito consistirá en un 20 por ciento del tipo de la segunda.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Ponteareas, 21 de febrero de 2012.- Notario de Ponteareas, Pontevedra.
