---
identificador: "BOE-B-2018-36312"
titulo: "Resolución de ENAIRE, por la que se anuncia la licitación del suministro en estado operativo de equipamiento mínimo para los emplazamientos de contingencia de aproximación (APP) en varios aeropuertos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 45488
pagina_final: 45489
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-36312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/05/pdfs/BOE-B-2018-36312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-36312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:29:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de ENAIRE, por la que se anuncia la licitación del suministro en estado operativo de equipamiento mínimo para los emplazamientos de contingencia de aproximación (APP) en varios aeropuertos.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Enaire.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Registro General de Enaire.

2) Domicilio: Avda. de Aragón, 330.

3) Localidad y Código Postal: 28022 Madrid.

4) Teléfono: 913210125.

5) Telefax: 913214861.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.enaire.es

d) Número de expediente: DNA 136/18.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro en estado operativo de equipamiento mínimo para los emplazamientos de contingencia de aproximación (APP) en varios aeropuertos.

e) Plazo de ejecución/entrega: 9 meses.

f) Admisión de prórroga: No.

3. Tramitación y Procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe total: 766.250,00 euros (tributos excluidos).

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Especificadas en el Pliego de Cláusulas particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 10 de agosto de 2018.

b) Modalidad de presentación: Presencial.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro general de Enaire.

2) Domicilio: Avenida de Aragón, 330. Parque Empresarial Las Mercedes, edificio II, planta baja.

3) Localidad y código postal: 28022 Madrid.

f) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

9. Apertura de ofertas:

a) Descripción: Se comunicará oportunamente a través del perfil del contratante.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 2 de julio de 2018.

Madrid, 4 de julio de 2018.- La Jefa de la División de Contratación.
