---
identificador: "BOE-B-2009-20612"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 72656
pagina_final: 72656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/17/pdfs/BOE-B-2009-20612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:10:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Viginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante dicto de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Jugado: Juzgado de lo Mercantil numero 1 de Alicante Calle Pardo Gimeno 43.

Numero de asunto: 281/09-R.

Tipo de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso y concursado: Escaparate Tosal S.L con CIF B-53964730 con domicilio en Calle Belfast nº 5 Alicante.

Representación y Asistencia técnica: Abilio Mira y Teófilo Mira.

Fecha de presentación de la solicitud: 18 de febrero de 2009.

Fecha del Auto de declaración: 6 de Abril de 2009.

Administrador Concursal: D. José Luis Calatayud Alberola Titulado Mercantil con domicilio: Avda. Jaime I, n.º 32 Entlo., B San Juan (Alicante): jlcalatayud@stl.logiccontrol.es teléfono y fax 965940157.

Facultades del concurso: Intervención de sus facultades de adminsitración y disposición.

Constancia del patrimonio inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la adminsitración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el articulo 85 de la Ley Concursal.

Forma de Personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

En Alicante, 26 de mayo de 2009.- El Secretario Judicial.
