---
identificador: "BOE-B-2009-20715"
titulo: "Resolución del 10 de junio de 2009 de la Consellería de Medio Rural por la que se anuncia la contratación, por procedimiento abierto y tramitación urgente, del suministro de 180.000 tiras de productos para prevención y control de la varroasis en las abejas. (Exp. 28/09)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 72789
pagina_final: 72790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-20715"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/17/pdfs/BOE-B-2009-20715.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-20715"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:12:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 10 de junio de 2009 de la Consellería de Medio Rural por la que se anuncia la contratación, por procedimiento abierto y tramitación urgente, del suministro de 180.000 tiras de productos para prevención y control de la varroasis en las abejas. (Exp. 28/09).

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consellería de Medio Rural.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Contratación.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Suministro de 180.000 tiras de productos para prevención y control de la varroasis en las abejas. (Exp. 28/09).

b) División por lotes y número: no.

c) Lugar de ejecución: El que se especifique en el pliego de prescripciones técnicas.

d) Plazo de ejecución: El que se especifique en el pliego de cláusulas administrativas.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Urgente.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación.

a) Valor estimado: 540.000,00 €

b) IVE: 37.800,00 €

c) Presupuesto total: 577.800,00 €

5. Garantías.

Provisional: No se exige su constitución de acuerdo con el artículo 91 de la LCSP.

Definitiva: El 5% del presupuesto base de licitación (28.890,00 €)

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Secretaría General.

b) Domicilio: Edificio Administrativo San Cayetano, s/n

c) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

d) Teléfono: (981) 54 57 48 – 54 57 33

e) Telefax: (981) 54 57 92

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: Hasta la fecha límite de presentación de las ofertas, todos los días laborables, excepto sábados, desde las 9 a las 14 horas.

También se podrán obtener los pliegos relativos a esta contratación a través de INTERNET en la dirección: www.contratosdegalicia.es/resultado.jsp?N=12247

7. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: El plazo de presentación de las ofertas empezará el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Diario Oficial de Galicia y finalizará el día 20 de julio de 2009 a las 14:00 horas.

b) Documentación a presentar: La indicada en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Lugar de presentación: La Oficina de Registro Único e Información (Edificio Administrativo de San Cayetano, s/n, Santiago de Compostela) o bien por correo dentro del plazo de admisión señalado, conforme a lo dispuesto en el artículo 80 del Real decreto 1098/2001, del 12 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento general de la ley de contratos de las administraciones públicas. La presentación de las proposiciones en lugar distinto del señalado será causa de rechazo o exclusión.

d) Plazo en el que el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos (02) meses contados desde la fecha de apertura de las proposiciones.

8. Posibilidad de variantes: No se admiten variantes.

9. Apertura de las ofertas económicas.

a) Entidad: Sala de juntas de la Secretaría General de la Consellería de Medio Rural.

b) Domicilio: Edificio Administrativo San Cayetano, s/n.

c) Localidad: Santiago de Compostela, 15781.

d) Fecha: Tendrá lugar en acto público, en la sala de juntas de la Consellería de Medio Rural, el día 7 de agosto de 2009.

e) Hora: 13:00 horas.

10. Gastos de anuncios: El importe del anuncio será por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 9 de junio de 2009.

Santiago de Compostela, 10 de junio de 2009.- EL CONSELLEIRO, P.D. (Orden do 24-04-2009) EL SECRETARIO GENERAL, Jorge Atán Castro.
