---
identificador: "BOE-B-2011-40652"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 102328
pagina_final: 102328
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40652"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/14/pdfs/BOE-B-2011-40652.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40652"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:04:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, Calle Pardo Gimeno, 43.

N.º de asunto: 716/2011.

Tipo de Concurso: Voluntario abreviado.

Entidad instante del concurso: Desarrollos e Insonorizaciones, S.L.U.

Concursado: Desarrollos e Insonorizaciones, S.L.U. con CIF B-03887924, y domicilio en Alicante, C/ Los Trasportes, n.º 14, Polígono Babel, código postal 03008.

Representación: Doña Silvia Pastor Berenguer y asistencia técnica: Don Óscar Luis Herreros Chico y Don Diego Miguel Mora Más.

Fecha de presentación de la solicitud: 18 de octubre de 2011.

Fecha del auto de declaración: 11 de noviembre de 2011.

Administrador concursal: Don Francisco Javier Carbonell Rodríguez, en su condición de Abogado, con los siguientes datos profesionales: domicilio en Alicante-03001, avenida Alfonso X El Sabio, n.º 35, 3.º izq., teléfono: 966149515, móvil: 629661383, fax: 965268736 y correo electrónico: fjaviercarbonell@icam.es

Facultades del concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: Consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 22 de noviembre de 2011.- La Secretaria Judicial, Cristina Cifo González.
