---
identificador: "BOE-A-2017-8877"
titulo: "Resolución de 10 de julio de 2017, del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2016 y el informe de auditoría."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo de Seguridad Nuclear"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-07-10"
fecha_publicacion: "2017-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 69434
pagina_final: 69476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8877"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/26/pdfs/BOE-A-2017-8877.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8877"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:52:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de julio de 2017, del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2016 y el informe de auditoría.

La Orden del Ministerio de Economía y Hacienda de 14 de julio de 2011, por la que se aprueba la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, establece, en su regla 38, la obligatoriedad de publicar en el «Boletín Oficial del Estado», en el plazo de un mes, contado desde la fecha en que la Intervención General del Estado presente las respectivas cuentas anuales ante el Tribunal de Cuentas, de acuerdo con lo establecido en el artículo 136.3 de la Ley General Presupuestaria. En virtud de la Resolución de 28 de mayo de 2012, modificada por la de 3 de junio de 2013, en la que se determina la publicación del Informe de Auditoría, el contenido mínimo de la información a publicar por las entidades cuyo presupuesto tenga carácter limitativo es la siguiente:

I. Balance.

II. Cuenta de resultado económico patrimonial.

III. Resumen del estado de cambios en el patrimonio neto.

III.1 Estado total de cambios en el patrimonio neto.

III.2 Estado de ingresos y gastos reconocidos.

IV. Estado de flujos de efectivos.

V. Estado de liquidación del presupuesto.

V.1 Liquidación del presupuesto de gastos, desarrollado a nivel de capítulo.

V.2 Liquidación del presupuesto de ingresos, desarrollado a nivel de capítulo.

V.3 Resultado de operaciones comerciales.

V.4 Resultado presupuestario.

VI. Resumen de la Memoria.

VI.1 Organización y Actividad.

VI.2 Bases de presentación de las cuentas.

VI.3 Normas de reconocimiento y valoración.

VI.4 Inmovilizado material.

VI.5 Activos financieros. Estado resumen de conciliación.

VI.6 Pasivos financieros: Situación y movimientos de deudas. Resumen por categorías.

VI.7 Transferencias, subvenciones y otros ingresos y gastos.

VI.8 Provisiones y contingencias.

VI.9 Información presupuestaria.

a) Compromisos de gasto con cargo a presupuestos de ejercicios posteriores.

b) Estado de remanente de tesorería.

c) Balance de resultados e informe de gestión.

VI.10 Indicadores financieros, patrimoniales y presupuestarios.

VI.11 Hechos posteriores al cierre.

VII. Informe de Auditoría.

Habiéndose efectuado la presentación indicada ante el Tribunal de Cuentas con fecha 7 de julio de 2017, este Consejo acuerda la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del resumen de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2016.

Las Cuentas Anuales completas están disponibles en la página web del C.S.N. (www.csn.es).

Madrid, 10 de julio de 2017.–El Presidente del Consejo de Seguridad Nuclear, Fernando Marti Scharfhausen.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
