---
identificador: "BOE-B-2017-7491"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Cádiz, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas, afectadas por el proyecto Ramal de conexión en Tarifa, en el término municipal de Tarifa. Expediente GAS-17/15."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 8906
pagina_final: 8907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-7491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/07/pdfs/BOE-B-2017-7491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-7491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:21:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de Cádiz, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas, afectadas por el proyecto Ramal de conexión en Tarifa, en el término municipal de Tarifa. Expediente GAS-17/15.

Por Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo en Cádiz de fecha 8 de julio de 2016, se concede autorización administrativa, aprobación de proyecto de ejecución y se reconoce la utilidad pública en concreto para el proyecto Ramal de conexión en Tarifa, en el término municipal de Tarifa, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta delegación territorial ha acordado convocar a los titulares de bienes y derechos afectados en el ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del impuesto de bienes inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de actas tendrá lugar el/los día/s 22 de febrero de 2017, a las 10:00 horas en el/los Ayuntamiento/s de Tarifa. El orden del levantamiento se comunicará al interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos de los ayuntamientos señalados.

Es de significar que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En el Expediente Expropiatorio, "REDEXIS GAS, S.A." asume la condición de beneficiaria.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados por el "Proyecto de detalle de Ramal de conexión en Tarifa"

Término municipal de Tarifa

Abreviaturas utilizadas: SP: m.l. -Servidumbre de paso; OT: m2 -Ocupación temporal; Pol/manzana: Poligono/manzana; PAR: Parcela de catastro

| Finca | Titular | SP (ml) | OT( m)² | Pol.
 /manzana | Parc. | Naturaleza | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CA-TA-1 | Hrdos. de Marcos Núñez del Cuvillo y Concepción Cano Fernández | 475 | 3.796 | 22 | 3 | Pastos | 22/02/2017 | 10:00 |
| CA-TA-4 | Maria Luz Moreno de Guerra Abreu y
 Hrdos. De Carlota Moreno de Guerra Abreu | 365 | 3.121 | 21 | 21 | Pastos | 22/02/2017 | 10:45 |
| CA-TA-7 | Ayuntamiento de Tarifa | 43 | 517 | 50039 | 01 | Z. verde | 22/02/2017 | 11:30 |
| CA-TA-8 | Ayuntamiento de Tarifa | 41 | 326 | 50039 | 02 | Z. verde | 22/02/2017 | 11:30 |

Cádiz, 17 de enero de 2017.- La Delegada Territorial. Fdo.: María Gema Pérez Lozano.
