---
identificador: "BOE-B-2010-6506"
titulo: "Resolución de la Consellería de Cultura y Turismo por la que se convoca concurso de ideas con intervención de jurado, sujeto a regulación armonizada, para la selección del anteproyecto de rehabilitación del edificio del Cuartel de San Fernando en Lugo como centro de la Rede Galega de Patrimonio Arqueolóxico: Centro de Interpretación e Museo da Romanización en Galicia, mediante procedimiento abierto, tramitación ordinaria y expediente anticipado de gasto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 16572
pagina_final: 16574
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-6506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/20/pdfs/BOE-B-2010-6506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-6506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:16:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Consellería de Cultura y Turismo por la que se convoca concurso de ideas con intervención de jurado, sujeto a regulación armonizada, para la selección del anteproyecto de rehabilitación del edificio del Cuartel de San Fernando en Lugo como centro de la Rede Galega de Patrimonio Arqueolóxico: Centro de Interpretación e Museo da Romanización en Galicia, mediante procedimiento abierto, tramitación ordinaria y expediente anticipado de gasto.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consellería de Cultura y Turismo.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General

2. Objeto del concurso de ideas.

a) Descripción del objeto: selección del anteproyecto de rehabilitación del edificio del Cuartel de San Fernando en Lugo como centro de la Rede Galega de Patrimonio Arqueolóxico: Centro de interpretación e Museo da Romanización en Galicia.

b) División por premios: tres premios y dos accésit

c) Lugar de ejecución: Lugo

d) Plazo de ejecución: El concurso se desarrollará de acuerdo con las fases y con el calendario establecido en el pliego de bases.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: ordinaria y anticipada de gasto.

b) Procedimiento: abierto.

c) Forma: concurso de ideas, con intervención de jurado, a nivel de anteproyecto.

4. Presupuesto total de los premios.

Importe total: setenta mil euros (70.000,00 €).

División por premios

- Primer premio: 50.000,00 €.

- Segundo premio: 10.000,00 €.

- Tercer premio: 5.000,00 €.

- Accésit, hasta dos: 2.500,00 € cada uno.

5. Garantías:

a) Provisional: No se exige.

b) Definitiva: No se exige.

6. Obtención de documentación e información:

El pliego de bases y el pliego de prescripciones técnicas podrán ser examinados en el Servicio de Contratación de la Secretaría General. Podrán solicitarse en el teléfono: 981 54 48 71

También se podrán obtener los pliegos relativos a este concurso de ideas en la siguiente dirección de Internet: http://www.contratosdegalicia.es/resultado.jsp?N= 13312

Teléfonos: información de índole administrativa 981 54 48 71.

Información de índole técnica 981 54 65 94

7. Requisitos específicos de los concursantes.

a) Destinatarios: los descritos en el punto 4 del pliego de bases que rige el concurso.

b) Clasificación: no se exige.

c) Otros requisitos: los descritos en el pliego de bases.

8. Presentación de documentación.

a) Fecha límite de presentación: antes de las 19:00 horas del día 5 de abril de 2010.

b) Documentación que hay que presentar: según lo indicado en la cláusula 11 del pliego de bases.

c) Lugar de presentación de proposiciones: Oficina de Registro Único e Información el Registro General de la Xunta de Galicia, complejo administrativo de San Caetano, s/n, 15781-Santiago de Compostela, en sobres cerrados. Si las proposiciones se cursan por correo habrá que atenerse a lo previsto en la cláusula 9 del pliego de bases.

9. Calendario de reunión del jurado.

Respecto de la constitución del jurado y de la adopción de acuerdos, habrá que atenerse a lo dispuesto en el pliego de bases.

10. Otras informaciones.

a) Lengua en que se podrán redactar los documentos: gallego y castellano.

b) Los criterios que se emplearán para la evolución de los trabajos presentados al concurso serán los establecidos en la cláusula 13 del pliego de bases.

c) Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 11 de enero de 2010, fecha de envío de corrección de errores al DOUE: 5 de febrero de 2010.

11. Gastos del anuncio: el importe de los anuncios de este concurso serán por cuenta de los ganadores de los premios, en parte proporcional de los premios obtenidos.

Santiago de Compostela, 5 de febrero de 2010.- El secretario general (P.D. Orden de 02/05/2009). Antonio Fernández-Campa García-Bernardo.
