---
identificador: "BOE-A-2014-5060"
titulo: "Resolución de 2 de mayo de 2014, del Ayuntamiento de Tomelloso (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-05-02"
fecha_publicacion: "2014-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 37353
pagina_final: 37353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-5060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/13/pdfs/BOE-A-2014-5060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-5060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:04:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de mayo de 2014, del Ayuntamiento de Tomelloso (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 77, de 21 de abril de 2014, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Gestor Administrativo Tecnológico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Gestor Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Jefe de Equipo Jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso oposición en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial de Jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso oposición, en turno de promoción interna.

Cuatro plazas de Peón Polivalente, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» y en el tablón de anuncios de este Ayuntamiento.

Tomelloso, 2 de mayo de 2014.–El Alcalde-Presidente, Carlos Manuel Cotillas López.
