---
identificador: "BOE-B-2014-16999"
titulo: "Edicto del Departamento de Empresa y Empleo, Servicios Territoriales en Girona, Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía, de 17 de abril de 2014, por el cual se fijan las fechas para la redacción de las actas previas en la ocupación de las fincas afectadas por la ejecución del proyecto de las nuevas líneas subterráneas MT 25 kV Eurocenter-Estanys d'ER Castell d'Aro a CD 59583 y CD 59584 (existentes) en el término municipal de Castell-Platja d'Aro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 22534
pagina_final: 22535
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-16999"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/13/pdfs/BOE-B-2014-16999.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-16999"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:08:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto del Departamento de Empresa y Empleo, Servicios Territoriales en Girona, Sección de Actividades Radioactivas, Extractivas y Energía, de 17 de abril de 2014, por el cual se fijan las fechas para la redacción de las actas previas en la ocupación de las fincas afectadas por la ejecución del proyecto de las nuevas líneas subterráneas MT 25 kV Eurocenter-Estanys d'ER Castell d'Aro a CD 59583 y CD 59584 (existentes) en el término municipal de Castell-Platja d'Aro.

Dado que, de acuerdo con lo que establece el artículo 144 del RD 1955/2000, de 1 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento administrativo de autorización de las instalaciones de energía eléctrica, se ha publicado la relación de los bienes y derechos afectados por la ejecución del Proyecto de las nuevas líneas subterráneas MT 25 kV Eurocenter-Estanys d'ER Castell d'Aro a CD 59583 y CD 59584 (existentes) al DOGC número 5484, de 15.10.2009; en el BOE número 254, de 21.10.2009; en el diario El Punt, de 10.10.2009 y en el Diari de Girona, de 10.10.2009.

Dado que, la Resolución EMO/2539/2012, de 19 de octubre, publicada en el DOGC número 6260, de 23.11.2012, otorga a la empresa Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U., la autorización administrativa, la aprobación del proyecto de ejecución y la declaración de utilidad pública y que, de acuerdo con el artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, esta declaración lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o la adquisición de los derechos afectados para la ejecución del proyecto ejecutivo de la instalación mencionada, e implica la ocupación urgente de los efectos del articulo 52 de la Ley de expropiación forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

De acuerdo con lo que prevé la Ley de expropiación forzosa mencionada, acuerdo:

Fijar la siguiente fecha para proceder a la redacción de las actas previas a la ocupación de los bienes y los derechos afectados.

Día y hora: 23 de mayo de 2014 a las 10 h,

Lugar: Ayuntamiento Castell-Platja d'Aro.

Esta convocatoria se notificará individualmente a las personas interesadas que figuran en el anexo y en la relación expuesta en el tablero de anuncios del ayuntamiento afectado.

Tienen que asistir al acto los titulares de los bienes y derechos afectados, personalmente o representados por una persona debidamente autorizada. Hace falta que presenten los documentos acreditativos de su titularidad del bien afectado y, si lo creen conveniente, pueden ir acompañados, a cargo suyo, por un perito o un notario.

Las reuniones tendrán lugar en la sede del ayuntamiento de Castell-Platja d'Aro. A continuación los asistentes se trasladarán, si es conveniente, a los terrenos afectados con el fin de proceder a la redacción de las actas.

Girona, 17 de abril de 2014.- El Director de los Servicios Territoriales en Girona, Ferrán Roquer i Padrosa.
