---
identificador: "BOE-B-2014-16842"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 22276
pagina_final: 22276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-16842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/13/pdfs/BOE-B-2014-16842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-16842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:06:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

D. Eduardo José Rebollo Sanz, Secretario judicial del Juzgado Mercantil n.º 2 de Las Palmas,

Por el presente, se hace saber: Que en el procedimiento concursal n.º 28/2012, seguido a instancia del Procurador D. Antonio Jaime Enríquez Sánchez, en nombre y representación de la entidad mercantil SOCIEDAD COOPERATIVA DE CONSUMIDORES COCELAN con CIF F-35025634 se ha dictado Auto de fecha 24 de abril de 2014, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Acuerdo la finalización del concurso de acreedores 28/2012, por la causa expresamente prevista en el artículo 176.1.4.º LC, a instancia de SOCIEDAD COOPERATIVA DE CONSUMIDORES. Puesta de manifiesto por el AC la existencia de mercaderías sin destino determinado, procédase por parte del mismo a su ofrecimiento al concursado para que retire las mismas del lugar del almacenaje por un plazo de 15 días y a su costa. En caso contrario, o pasado dicho plazo procédase por la misma a su achatarramiento o entrega a una entidad benéfica local debiendo acreditar ante el Juzgado el destino dado a la totalidad de la mercancia inventariada. De conformidad a lo previsto en artículo 178 de la LC cesarán las limitaciones de las facultades de administración y disposición sobre el deudor subsistentes, el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso, acordando la extinción de la persona jurídica (SOCIEDAD COOPERATIVA DE CONSUMIDORES) y disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos que corresponda (REGISTRO PUBLICO DE COOPERATIVAS) a cuyo efecto se ordena por la presente librar mandamiento por duplicado conteniendo testimonio de la resolución firme.

Notifíquese esta resolución a las partes, indicándoles que no cabe interponer recurso alguno (art. 177.1 LEC).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 29 de abril de 2014.- Secretario judicial.
