---
identificador: "BOE-B-2013-7243"
titulo: "Anuncio de la notario de Bailén de subasta de finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 9631
pagina_final: 9631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-7243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/23/pdfs/BOE-B-2013-7243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-7243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:57:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notario de Bailén de subasta de finca.

Yo, Esperanza Méndez Vílchez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Bailén (Jaén), del Distrito de la Carolina y despacho en Glorieta Virgen de Zocueca, número 1, bajo,

Hago saber:

Que ante mí, a instancias de Unicaja Banco, S.A.U., se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca que constituye vivienda habitual:

Descripción bien que se subasta: Urbana, Sita En Bailén: Casa-Vivienda Unifamiliar, en la calle Juan Salcedo Guillén, que mide 8,15 metros de fachada, por 14,40 metros de fondo, y por su figura una superficie solar de ciento diez metros cuadrados.- Su construcción es de las denominadas adosada.- Está marcada con la letra E.- Tiene una superficie construida de ciento noventa y nueve metros y cincuenta y cinco decímetros cuadrados, de la que 15,70 metros corresponden a la cochera y unos 14,35 metros cuadrados son del patio a la espalda.- Se desarrolla en dos plantas de altura y patio interior.- Y, consta de: cochera, recibidor, cuarto de estar, salón, comedor, cocina con despensa y lavadero, cuarto de aseo, cuarto de baño y cuatro dormitorios.- La cubierta es de teja.- Está marcada, al igual que el solar sobre el que se ubica con el número 6). Linda: derecha, entrando, prolongación de Juan Ramón Jiménez; izquierda, con la casa número 5); y, fondo, casa número 7). Inscripción.- Tomo 1.467, libro 494, folio 81, finca número 25.991; 9.ª

Fecha subasta: Se señala la primera y única subasta para el día nueve de abril de dos mil trece, a las doce horas, que se desarrollara por el procedimiento previsto en el articulo 236 del R.H., con las peculiaridades recogidas en el artículo 12 del RD 6/2012 de 9 de marzo.

La única subasta se celebrara en la Oficina de la notaría a mi cargo, sita en Glorieta Virgen de Zocueca, número 2, bajo, de 23710 Bailén (Jaén), Tlf. 953 67 00 68 y fax 953 67 18 03.

La finca antes reseñada saldrán a subasta por el tipo de doscientos tres mil cuatrocientos treinta y cinco euros con veinticuatro céntimos (203.435,24 euros).

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría en el domicilio antes consignado.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Caixa, oficina principal de Bailén, cuenta número 2100 16 14570200104439 el treinta por ciento (30%) del tipo; en caso de hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, deberán acompañar el justificante del depósito previo.

Bailén, 18 de febrero de 2013.- Esperanza Méndez Vílchez, Notario.
