---
identificador: "BOE-B-2018-7277"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 9234
pagina_final: 9235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-7277"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/08/pdfs/BOE-B-2018-7277.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-7277"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:49:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Dña. Cristina Mª Valero Domenech, Letrada de la Admón. de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 001239/2012, habiéndose dictado en fecha 22/12/17 por el Ilmo/a Sr/a Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Parte Dispositiva

Acuerdo

1.- Se Declara la Conclusión del Concurso Ordinario Voluntario tramitado en este Juzgado bajo el numero de procedimiento 1239/2012, promovido por la Procuradora Sra. ALONSO PUIG, SARA, en nombre y representación de la mercantil Fabricantes Linea Blanca Sociedad anónima y el Archivo de las presentes actuaciones sin mas trámite.

2,- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3,- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal Dª Isabel Iborra Alonso, con NIF Nº 24347125-S, revocando ls autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4,- Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Fabricantes Linea blanca Sociedad Anónima Con C.I.F. A-28733319, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Publicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

5,- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 8 de noviembre de 2017

Dése a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos para su publicación en el BOE de forma gratuita (Disposición Transitoria segunda del R.D.L. 3/2009) y en el BORME, y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado, y mandamientos que se entregarán a la Procuradora de la concursada ALONSO PUIG, SARA a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión; quien en el plazo de diez días a contar desde la notificación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaría de este Juzgado, acreditación de haber presentado en el B.O.E. y R.P.C. los referidos edictos.

Llévese el original al Libro de Autos Definitivos, dejando copia testimoniada en su lugar, e igualmente llévese testimonio de ésta Resolución a la Sección 2ª del concurso.

Notifiquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177,1 LC)

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma S.S.ª. Doy fé.

El/la Magistrado/a Juez/a El/la Letrado/a Admon Justicia

Valencia, 21 de diciembre de 2017.- Letrada de la Admón. de Justicia.
