---
identificador: "BOE-A-2012-1456"
titulo: "Orden de 24 de enero de 2012, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-01-24"
fecha_publicacion: "2012-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8862
pagina_final: 8864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-1456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/31/pdfs/BOE-A-2012-1456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-1456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:14:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 24 de enero de 2012, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 334, y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 24 de enero de 2012 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 26 de diciembre de 2011, acuerda:

Uno. Doña Carmen María Zamarra Álvarez, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santoña (Cantabria), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Parla (Madrid), con funciones compartidas de registro civil.

Dos. Don Javier Roa Aljama, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Alcalá de Guadaira (Sevilla), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Arcos de la Frontera (Cádiz), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Tres. Doña Rosa María Reyes González, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de La Orotava (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

Cuatro. Doña Sonia López Rojo, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Calahorra (La Rioja), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Segovia, con funciones compartidas de registro civil.

Cinco. Don Jesús Yunta García-Prieto, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Requena (Valencia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Toledo.

Seis. Don Antonio Gambón Vilalta, Juez que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Amposta (Tarragona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Tarragona

Siete. Doña Verónica Notario González, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Igualada (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Terrassa (Barcelona).

Ocho. Doña Carla Vallejo Torres, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de San Bartolomé de Tirajana (Las Palmas), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Telde (Las Palmas).

Nueve. Doña María Elena Sierra Rodríguez, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Verín (Ourense), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ponferrada (León).

Diez. Don Francisco Hazas Viamonte, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Linares (Jaén), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Carmona (Sevilla), con funciones compartidas de Registro Civil.

Once. Marta Amelia López Vozmediano, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Linares (Jaén), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Lebrija (Sevilla), con competencia en materia de Violencia sobre la mujer.

Doce. Doña María José García Sánchez, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Almuñecar (Granada), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Antequera (Málaga), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Trece. Doña Lucía Rodriguez-Vigil Iturrate, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Valdepeñas (Ciudad Real), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Langreo (Asturias).

Catorce. Don Marcelo Rubio Jiménez, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Villanueva de los Infantes (Ciudad Real), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Langreo (Asturias), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Quince. Doña Josefina Oña Martín, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Morón de la Frontera (Sevilla), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ayamonte (Huelva).

Dieciséis. Don Pablo Redondo Peralbo, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Pozoblanco (Córdoba), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de La Orotava (Santa Cruz de Tenerife), de nueva creación.

Diecisiete. Doña Mónica Basurto Garrido, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Durango (Bizkaia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Amurrio (Araba/Alava), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Dieciocho. Doña Carolina Ruiz Gil, Jueza, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Mataró (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Úbeda (Jaén), con funciones compartidas de registro civil.

Diecinueve. Don Ángel Teba García, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Cerdanyola del Vallés (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Granollers (Barcelona),

Veinte. Doña María del Pilar Sánchez-Baña Rodero, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Olivenza (Badajoz), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Manzanares (Ciudad Real), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veintiuno. Don Juan Bosco Rite Zambrano, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Martorell (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Villacarrillo (Jaén), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veintidós. Don Eugenio de Pablo Fernández, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Lorca (Murcia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Sabadell (Barcelona).

Veintitrés. Don José Ignacio Díaz Sierra, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de El Vendrell (Tarragona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Puertollano (Ciudad Real), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veinticuatro. Doña Susana Serra Alonso, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Nules (Castellón), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Xátiva (Valencia), con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veinticinco. Don Javier Solé Vilas, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Cornellá de Llobregat (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de primera Instancia e Instrucción número 4 de San Feliu de Llobregat (Barcelona), con funciones compartidas de registro civil.

Veintiséis. Doña María Felisa Agenjo Ruiz, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Villacarrillo (Jaén), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Castuera (Badajoz), con funciones compartidas de registro civil.

Veintisiete. Doña Patricia Naves Seijo, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Yecla (Murcia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Cistierna (León).

Veintiocho. Doña Beatriz Rodríguez Sanz, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Mollet del Vallet (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Granollers (Barcelona).

Veintinueve. Doña Vanesa García de Paz, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Granadilla de Abona (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Monforte de Lemos (Lugo), con funciones compartidas de registro civil.

Treinta. Doña Amaya Galán Pérez, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Totana (Murcia), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Badalona (Barcelona), de familia.

Treinta y uno. Don Salvatore Torrisi Furnari, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Manresa (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Inca (Baleares), con funciones compartidas de registro civil.

Treinta y dos. Doña Laura de Mateo Garma, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Villena (Alicante), pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ontinyent (Valencia).

Treinta y tres. Excluir las siguientes solicitudes:

La de la Jueza doña Beatriz Victoria Prada Rodríguez, por haber participado en el concurso remitiendo instancia fuera del plazo de presentación, de conformidad con la base sexta de la convocatoria.

Treinta y cuatro. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Sant Feliu de Llobregat, el Juez don Javier Solé Vilas, con número de escalafón 456, con preferencia sobre los/las peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Treinta y cinco. Los/as Jueces/as nombrados/as cesarán en sus destinos al día siguiente hábil al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 24 de enero de 2012. El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
