---
identificador: "BOE-A-2016-2882"
titulo: "Acuerdo de 21 de marzo de 2016, de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por el que se publica la relación de aspirantes que han superado el primer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015 y se dispone lo necesario para que dé comienzo el segundo ejercicio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-03-21"
fecha_publicacion: "2016-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 21541
pagina_final: 21544
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-2882"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/03/23/pdfs/BOE-A-2016-2882.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-2882"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T12:41:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 21 de marzo de 2016, de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por el que se publica la relación de aspirantes que han superado el primer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015 y se dispone lo necesario para que dé comienzo el segundo ejercicio.

La Comisión de Selección, teniendo presente la relación elevada por el Tribunal calificador número 1 del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015, para la provisión de 65 plazas de alumnos y alumnas de la Escuela Judicial y 35 plazas de alumnos y alumnas del Centro de Estudios Jurídicos, para su posterior acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, con los 1.101 aspirantes que han superado el primer ejercicio, de conformidad con lo establecido en las bases «F.4» y «G.2.4» que rigen el proceso selectivo, ha acordado:

## Primero.

Dar publicidad a través de las páginas web del Consejo General del Poder Judicial, del Ministerio de Justicia y del Ministerio Fiscal (www.poderjudicial.es, www.mjusticia.es y www.fiscal.es) a la relación de aspirantes que han superado el primer ejercicio del proceso selectivo.

## Segundo.

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 304 de la Ley Orgánica del Poder Judicial y conforme a lo dispuesto en la norma F) de la convocatoria, recibidas las propuestas debidamente emitidas por los órganos competentes, y visto el número de candidatos que llevarán a cabo el segundo ejercicio, se procede al nombramiento de los Tribunales calificadores número 2 a 4, que estarán compuestos por las personas que se expresan en el anexo I de este Acuerdo.

## Tercero.

La asignación de aspirantes y plazas a los correspondientes Tribunales calificadores es la que se especifica en el anexo II a este Acuerdo, de conformidad con lo establecido en la base «F.4» del Acuerdo de 18 de diciembre de 2015, que exige una distribución equitativa. No obstante, en el caso de que alguna o algunas de las plazas reservadas al turno de personas con discapacidad no se cubra por este turno, después de la realización de un sorteo, la Comisión ha acordado que se atribuyan de la siguiente forma: la primera vacante al Tribunal 1, la segunda vacante al Tribunal 2, la tercera vacante al Tribunal 3, la cuarta vacante al Tribunal 4 y la quinta vacante al Tribunal 4.

## Cuarto.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado «G.2.4» de las normas que rigen el proceso selectivo, la publicación del presente Acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado» determinará el comienzo del plazo de diez días naturales en el cual se podrán formular las impugnaciones al resultado del primer ejercicio.

## Quinto.

El segundo ejercicio de la oposición dará comienzo el 11 de abril de 2016, estando citadas para ese día en los lugares y horas que se señalan en el anexo III las personas que en el mismo se indican. Las sucesivas convocatorias se llevarán a cabo con arreglo a lo dispuesto en las bases «G.2.7» y «G.2.10» de la convocatoria, sin perjuicio de la información telefónica ofrecida en el número 91.319.81.18 y a través de las páginas web señaladas en el punto primero de este Acuerdo.

## Sexto.

El calendario de llamamientos a las personas opositoras, distribuidas por semanas, se podrá consultar en las páginas web indicadas en el punto primero de este Acuerdo. Esas fechas de actuación podrían verse alteradas por variaciones debidas a la falta de disponibilidad de las Salas, por motivo de actividades que oportunamente pueda fijar la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en cuyo caso, se procedería a adaptar debidamente el calendario.

Madrid, 21 de marzo de 2016.–El Presidente de la Comisión de Selección, José Luis Bueren Roncero

## ANEXO I. Tribunal calificador número 2 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015

Presidente: Excmo. Sr. don Andrés Martínez Arrieta, Magistrado del Tribunal Supremo.

Vocales:

Ilmo. Sr. don Juan José Escalonilla Morales, Magistrado.

Ilmo. Sr. don Manuel Olmedo Palacios, Magistrado.

Ilma. Sra. doña Maria Luisa Morando Martínez, Fiscal.

Ilma. Sra. doña María Cristina Zurdo Garay-Gordóvil, Fiscal.

Ilmo. Sr. don Antonio Rovira Viñas, Catedrático de universidad del área de Derecho Constitucional.

Sra. doña Carmen Díez Valle, Abogada del Estado.

Sra. doña Maite Abadía Buil, Abogada.

Vocal-Secretario: Sr. don Juan Antonio Rico Fernández, Secretario Judicial de la categoría primera.

Tribunal calificador número 3 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015

Presidente: Excmo. Sr. don. Alfonso Aya Onsalo, Fiscal de Sala.

Vocales:

Ilmo. Sr. don Jesús Caballero Klink, Fiscal.

Ilmo. Sr. don Javier Rodrigo de Francia, Fiscal.

Ilma. Sra. doña María Tardón Olmos, Magistrada.

Ilma. Sra. doña María Jesús del Barco Martínez, Magistrada.

Ilma. Sra. doña María Sonia Calaza López, Catedrática de Universidad del área de Derecho Procesal.

Sr. don Jesús López-Medel Báscones, Abogado del Estado.

Sr. don Manuel Martínez Pérez, Abogado.

Vocal-Secretaria: Ilma. Sra. doña María Antonia Cao Barredo, Secretaria Judicial de la categoría primera.

Tribunal calificador número 4 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015

Presidente: Excmo. Sr. don Francisco Monterde Ferrer, Magistrado del Tribunal Supremo.

Vocales:

Ilma. Sra. doña María del Camino Vázquez Castellanos, Magistrada.

Ilmo. Sr. don Carlos Ceballos Norte, Magistrado.

Ilmo. Sr. don Luis Rueda García, Fiscal.

Ilma. Sra. doña Ana Cristina Sanz Álvarez, Fiscal.

Ilmo. Sr. don Agustín Jesús Pérez-Cruz Martín, Catedrático de Universidad del área de Derecho Procesal.

Sr. don Antonio Panizo García, Abogado del Estado.

Sra. doña María Paz Andreu Muñoz, Abogada.

Vocal-Secretaria: Ilma. Sra. doña María Josefa Oliver Sánchez, Secretaria Judicial de la categoría primera.

## ANEXO II. Distribución de opositores y plazas por Tribunales para el segundo y tercer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2015 de la Comisión de Selección

Tribunal calificador número 1

Turno de reserva para personas con discapacidad: 11 aspirantes.

Plazas asignadas: 5.

Turno libre: 265 aspirantes. Del número 1854, Jane Gil, Enric, al número 2775, Pareja Cortejosa, María Teresa.

Plazas asignadas: 23.

Tribunal calificador número 2

Turno libre: 275 aspirantes. Del número 2780, Parra Cabrera, Ignacio, al número 3761, Vázquez García Rebeca.

Plazas asignadas: 24.

Tribunal calificador número 3

Turno libre: 275 aspirantes. Del número 3762, Vázquez Gómez, Ana, al número 3895, Zea Gay, Ana; y del número 1, Abad Domingo, José María, al número 793, Cuenca Márquez, Rocío.

Plazas asignadas: 24.

Tribunal calificador número 4

Turno libre: 275 aspirantes. Del número 807, De Abajo de Dios, Jesús, al número 1845, Izquierdo Puertas, María Asunción.

Plazas asignadas: 24.

## ANEXO III. Tribunal calificador número 1

Se convoca a las 16:00 horas del día 11 de abril de 2016, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada número 1, de Madrid, en la Sala 1.42, Sala II, planta primera, a los opositores del turno de reserva para personas con discapacidad:

– 2433 Molero Villar, Rita de Rocío.

– 3254 Rubio Peralta, Gabriela María.

– 3337 Salmerón Ros, Anna-Cecilia.

– 3379 Sánchez Hurtado, José Carlos.

Tribunal calificador número 2

Se convoca a las 16:00 horas del día 11 de abril de 2016, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada número 1, de Madrid, Sala 2.21 planta segunda, a los opositores:

– 2780 Parra Cabrera, Ignacio.

– 2781 Parra del Valle, Mar Dafne.

– 2784 Parreño Macia, Elena.

– 2785 Pascual Lafuente, César Carlos.

Tribunal calificador número 3

Se convoca a las 16:00 horas del día 11 de abril de 2016, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada número 1, de Madrid, Sala 2.27 planta segunda, a los opositores:

– 3762 Vázquez Gómez, Ana.

– 3764 Vázquez Moll, Natalia.

– 3766 Vázquez Ramírez, María Dolores.

– 3773 Vega Hernández, María Cristina.

Tribunal calificador número 4

Se convoca a las 16:00 horas del día 11 de abril de 2016, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada número 1, de Madrid, Sala 2.25 planta segunda, a los opositores:

– 807 De Abajo de Dios, Jesús.

– 809 De Andrés Blanco, Uxía.

– 812 De Ara Martín, José Antonio.

– 814 De Cabo San Pablo, Javier.
