---
identificador: "BOE-B-2014-20628"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, por el que se somete a información pública la Modificación N.º1 del Proyecto de restauración ambiental y mejora del drenaje en el río Canedo. T.M.de Ponteareas(Pontevedra)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 27498
pagina_final: 27498
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20628"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/09/pdfs/BOE-B-2014-20628.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20628"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:30:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, por el que se somete a información pública la Modificación N.º1 del Proyecto de restauración ambiental y mejora del drenaje en el río Canedo. T.M.de Ponteareas(Pontevedra).

Por Resolución de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, de fecha 21 de mayo de 2014 se ha acordado someter a información pública los documentos relativos a las obras del asunto, que a continuación se relacionan, y a los efectos que igualmente se expresan:

- Proyecto, a los efectos previstos en el Art. 86 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Común.

- Relación de nuevos bienes y derechos de necesaria ocupación con las obras de la modificación n.º 1, a los efectos previstos en el Art. 18 de la Ley de Expropiación Forzosa y el Art. 17 de su Reglamento. Se incluye como anexo al presente anuncio.

Los referidos documentos estarán expuestos en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil en Ourense, C/ Curros Enríquez, n.º 4 – 2.º y en Porriño, Avda Buenos Aires, 23- Porriño, Pontevedra. La relación de bienes y derechos afectados estará igualmente expuesta en el Ayuntamiento de Ponteareas, para que puedan ser examinados por quienes lo deseen y formular las alegaciones u observaciones que consideren oportunas, sobre el contenido de los mismos, durante el plazo de veinte (20) días hábiles, contados a partir del dia siguiente a la publicación del presente anuncio en el último de los Boletines Oficiales en que se ha de publicar, Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra.

El presente proyecto, cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), contribuye a reducir las disparidades sociales y económicas entre los ciudadanos de la Unión.

ANEXO

RELACIÓN DE NUEVOS BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

EN MODIFICACIÓN N.º 1

| Nº
 ORDEN | REFERENCIA
 CATASTRAL | SUPERFICIE
 CATASTRAL
 (m2) | TITULAR | NUEVA SUPERFICIE DE EXPROPIACIÓN EN PLENO DOMINIO EN MODIF. Nº 1 (m2) | NUEVA SUPERFICIE DE SERVIDUMBRE DE ACUEDUCTO EN MODIF.Nº1(m2) | NUEVA SUPERFICIE DE OCUPACIÓN TEMPORAL
 EN MODIF. Nº 1(m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 15-MOD | 36042A1000600100000XH | 25.098 | URBANIZACIÓN SAN VICENTE DEL TEA, S.A. | 493,00 | 0,00 | 261,00 |
| 16-MOD | 1297201NG4609N0001BQ | 2.526 | URBANIZACIÓN SAN VICENTE DEL TEA, S.A. | 804,00 | 0,00 | 0,00 |
| 17-MOD | 36042A100001310000XK | 5.222 | CARBALLIDO PIÑEIRO, MANUEL Y/O URBANIZACIÓN SAN VICENTE DEL TEA, S.A. | 471,00 | 258,00 | 0,00 |

Ourense,, 26 de mayo de 2014.- El Presidente, Francisco Marín Muñoz.
