---
identificador: "BOE-B-2014-20496"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 27282
pagina_final: 27282
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20496"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/09/pdfs/BOE-B-2014-20496.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20496"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:28:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 583/2014 (NIG 2906742M20140001116) por auto de fecha 5 de mayo de 2014, se ha declarado en concurso voluntario al deudor SERVICIOS EMPRESARIALES DE CONSULTORÍA INTEGRADA, S.L.U., con NIF B29897568, domicilio en Málaga y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2.º Que el deudor ha sido suspendido de sus facultades atribuyéndose las mismas a la administración concursal.

3.º Que la administración concursal la integra Expertos Administradores Concursales, S.L.P. entidad con domicilio y dirección postal Plaza de Toros Vieja, 2, 5.º C 29002 de Málaga, Tfno.: 952363200, y con dirección de correo electrónico 392.13@danielpastor.es que designa a los efectos de comunicación de créditos.

Se designa como persona física a D. Daniel Pastor Vega, con DNI: 25045639L, vecino de Málaga y Economista, que representará a la sociedad en el ejercicio del cargo a los efectos del art. 30.1.2 de la LC.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el Juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera.

6.º Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 22 de mayo de 2014.- El Secretario Judicial.
