---
identificador: "BOE-B-2014-20610"
titulo: "Anuncio de la Brigada Provincial de Seguridad Ciudadana de Madrid relativo a notificación de Resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad en el procedimiento sancionador 3316/13/28772 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 27452
pagina_final: 27452
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20610"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/09/pdfs/BOE-B-2014-20610.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20610"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:30:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Brigada Provincial de Seguridad Ciudadana de Madrid relativo a notificación de Resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad en el procedimiento sancionador 3316/13/28772 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo del intento en el domicilio social señalado el día 8/05/14, a las 11:45 horas por haber cesado la actividad en el lugar hace más de dos años, se hace público que por la Órgano que dicta la disposición, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el Título de este anuncio.

El denunciado, o su representante, podrá solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes en horario de 09:00 a 13:00 horas en esta Unidad de Seguridad Privada, calle Rey Francisco 21, 28008 de Madrid, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 3316/13//28772.

Denunciado: AUXER SERVICIOS AUXILIARES, Avda de la Albufera, 321 de Madrid.

Identificación: CIF: B-82197443.

Madrid, 22 de mayo de 2014.- Andrés M. Garrido Cancio, Comisario, Jefe de la Brigada Provincial de Seguridad Ciudadana de Madrid.
