---
identificador: "BOE-B-2014-20474"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 27259
pagina_final: 27259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20474"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/09/pdfs/BOE-B-2014-20474.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20474"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:27:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Secretario Judicial Don José Vela Perez, del Juzgado Mercantil n.º 6 de Barcelona

HACE SABER:

Que en los autos que se siguen en este Juzgado con el número 268/2014, se ha declarado, mediante auto de fecha 22 de abril de 2014, el concurso voluntario de ORIGEN CAMPERO,S.L. con N.I.F. B-06540249 y domicilio en Avda President LLuis Companys n.º 25 de Badalona ( Barcelona), en el que se ha decretado el mantenimiento de facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, que se tramitará por los cauces del concurso abreviado.

Los acreedores del concursado deberán comunicar sus créditos al administrador concursal designado Don José Miguel Cruz Ladera por medio de escrito que se presentará, personalmente, por vía postal en el domicilio del administrador concursal, sito en C/ Can Puiggener n.º 1, 1.º, 2.ª, 08208 de Sabadell ( Barcelona), o en la dirección electrónica designada por el administrador concursal adminconcursal@miquelcruz.net en el plazo de un mes, a contar desde la publicación en el B.O.E. del presente edicto.

El escrito deberá ir firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. Si se invocare un privilegio especial se indicarán, además, los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se deberán acompañar originarles o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito, o bien copia en forma electrónica caso de que se haya optado por este medio de comunicación. Los acreedores tienen derecho a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a juntas, debiendo efectuar en su caso la personación en el Servicio Común de los Juzgados Mercantiles.

Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Barcelona, 22 de abril de 2014.- El secretario judicial.
