---
identificador: "BOE-A-2012-8062"
titulo: "Resolución 452/38064/2012, de 13 de junio, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, para incorporarse como militar de carrera o adscribirse como militar de complemento, en diferentes Cuerpos y Escalas de las Fuerzas Armadas, y se aprueban las bases comunes y específicas que los regulan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38064/2012"
fecha_disposicion: "2012-06-13"
fecha_publicacion: "2012-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 43480
pagina_final: 43481
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-8062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/16/pdfs/BOE-A-2012-8062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-8062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:27:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38064/2012, de 13 de junio, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, para incorporarse como militar de carrera o adscribirse como militar de complemento, en diferentes Cuerpos y Escalas de las Fuerzas Armadas, y se aprueban las bases comunes y específicas que los regulan.

La Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo, de la Subsecretaría, convocó el proceso de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, para incorporarse como militar de carrera o adscribirse como militar de complemento, en diferentes cuerpos y escalas de las Fuerzas Armadas y aprobó las bases comunes y específicas que los regulan.

En el proceso de selección para el acceso por las formas de ingreso directo, promoción y promoción interna, para la incorporación, como militar de carrera, a las escalas de oficiales y escalas técnicas, de los Cuerpos de Ingenieros, es conveniente hacer alguna modificación en relación con las plazas ofertadas en el anexo II de la Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo.

En uso de las competencias que me están atribuidas en el artículo 9 del Reglamento de ingreso y promoción y de ordenación de la enseñanza de formación en las Fuerzas Armadas, aprobado por Real Decreto 35/2010, 15 de enero, acuerdo:

## Apartado único. Modificación de la Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo, de la Subsecretaría, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, para incorporarse como militar de carrera o adscribirse como militar de complemento, en diferentes cuerpos y escalas de las Fuerzas Armadas, y se aprueban las bases comunes y específicas que los regulan.

La Resolución 452/38052/2012, de 30 de mayo, de la Subsecretaría, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, para incorporarse como militar de carrera o adscribirse como militar de complemento, en diferentes cuerpos y escalas de las Fuerzas Armadas, y se aprueban las bases comunes y específicas que los regulan, queda modificada como sigue:

Uno. La tabla de plazas para la Escala Técnica de la base específica 1 del anexo II queda modificada como sigue:

«Escala Técnica:

| Ejército | Especialidad | Código | Directo | Promoción para cambio cuerpo | Promoción Interna | Total plazas |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MC | MILCO | MTM | MILCO 
 17/1999 |  |  |  |  |  |
| Tierra (a) | Construcción. | 170 |  |  | 1 |  | 1 | 14 |
| Telecomunicaciones y Electrónica. | 171 | 1 | 3 | 3 | 3 |  |  |  |
| Mecánica. | 172 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| Química. | 173 |  |  |  |  |  |  |  |
| Armada (b) | Ingenieros. | 180 | 1 |  |  | 1 | 1 | 3 |
| Aire | Técnicas Aeroespaciales. | 190 | 1(c) | 2 (e) | 1(e) | 2 (e) | 4 (f) | 11 |
| Telecomunicaciones y Electrónica. | 191 | 1(d) |  |  |  |  |  |  |
| Infraestructura. | 192 |  |  |  |  |  |  |  |
| Total |  | 5 | 5 | 2 | 6 | 10 | 28» |  |

Dos. Los códigos 170, 171 y 172 de la Tabla de Opciones de Ingreso del apartado C de las instrucciones para rellenar el formulario de solicitud del apéndice I quedan modificados como sigue:

«170: Cuerpo de Ingenieros Politécnicos del Ejército de Tierra (Construcción).

171: Cuerpo de Ingenieros Politécnicos del Ejército de Tierra (Telecomunicaciones y Electrónica).

172: Cuerpo de Ingenieros Politécnicos del Ejército de Tierra (Mecánica).»

## Disposición final única. Ampliación de plazo.

Para los aspirantes que opten a las plazas de promoción para cambio de escala y cuerpo, para acceso a la Escala Técnica de los Cuerpos de Ingenieros, se amplía el plazo de presentación de solicitudes en tres (3) días naturales, contados a partir del día 18 de junio de 2012, fecha en la que finaliza el plazo de presentación de solicitudes para los aspirantes que opten a las plazas de ingreso directo.

Madrid, 13 de junio de 2012.–La Subsecretaria de Defensa, Irene Domínguez-Alcahud Martín-Peña.
