---
identificador: "BOE-B-2012-20790"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 28030
pagina_final: 28030
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20790"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/16/pdfs/BOE-B-2012-20790.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20790"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:29:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

Doña Ana María Lacalle Espallardo, Secretaria Judicial de Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de MURCIA, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º SECCIÓN I DECLARACIÓN CONCURSO 0000191 /2012 y NIG n.º 30030 47 1 2012 0000364, se ha dictado en fecha ocho de junio de dos mil doce auto de declaración de concurso de los deudores María del Pilar de Diego Puente, DNI 13123997-J, y Fernando Latorre Sánchez, con DNI 27426260-W, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Patiño (Murcia), Calle Paz, n.º 5, PO2.

2.º Se ha acordado la de las facultades de administración y disposición que quedan intervenidas por la Administración Concursal designada al efecto, mediante su autorización y conformidad.

Se ha designado, como administración concursal única a la persona jurídica ADADE AUDITORES, S.A., con domicilio postal en Murcia, Calle Santa Catalina, n.º 8, entresuelo, CP 3004, y telefono 968 242 258 y dirección electrónica señalada emiliano@carrilloasesores.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen directamente a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado, ni la Oficina de registro de la Ciudad de la Justicia.

5.º Los acreedores que no se hubieran adherido antes a la propuesta de convenio presentada por el deudor podrán hacerlo hasta cinco días después de la fecha de presentación del informe del administrador concursal.

6.º La dirección electrónica donde se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso es http://juzgadomercantil1murcia.blogspot.com/

Murcia, 8 de junio de 2012.- El Secretario Judicial.
