---
identificador: "BOE-B-2012-20771"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 28010
pagina_final: 28010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/16/pdfs/BOE-B-2012-20771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:28:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Josefina Elena Enrech Verde, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 175 /2012, por auto de fecha 21.5.2012 se ha declarado en concurso al deudor Latro Construcciones, S.L., con CIF n.º B-81072829, con domicilio social en Madrid, calle Antonio López, n.º 249, Edificio Vértice, 1.º D. Y cuyo centro de intereses lo tiene en ese domicilio.

2º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

Lugar para tal comunicación: 1.- por presentación o remisión a la dirección: "Administración Concursal del concurso de Latro Construcciones, S.L.": Att. José María del Carre Díaz-Gálvez con domicilio profesional en calle María de Molina, n.º 60, 2.º dcha., Madrid. Dirección de correo electrónico para tal comunicación: latroconstrucciones@delcarre.com

Para el caso de que algún crédito fuera presentado en el Juzgado, se tendrá por no comunicado.

3º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

4º.- Se abre la fase de liquidación que se encabezará con el testimonio del auto de declaración, quedando en suspenso las facultades del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Madrid, 21 de mayo de 2012.- Secretario Judicial.
