---
identificador: "BOE-B-2013-42466"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 57059
pagina_final: 57059
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42466"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/12/pdfs/BOE-B-2013-42466.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42466"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:16:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Domenech, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores número 736/2010 habiéndose dictado en fecha 21 de octubre de 2013 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil Número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Se decreta la conclusión del concurso concurso Abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 736/2010, promovido por el Procurador señor Francisco José García Albert, en nombre y representación de la mercantil Gente Urbana, S.L., CIF B-97861207 y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Se acuerda que el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal doña Lourdes Alamar Barrachina, con DNI n.º 22647469-J, revocando las actuaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Gente Urbana, S.L., con CIF n.º B97861207, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 13 de septiembre de 2013.

Valencia, 21 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
