---
identificador: "BOE-A-2013-11807"
titulo: "Orden JUS/2071/2013, de 4 de noviembre, por la que se publican los Tribunales calificadores únicos, Tribunales delegados y Unidades de colaboración de los procesos selectivos para ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/2071/2013"
fecha_disposicion: "2013-11-04"
fecha_publicacion: "2013-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 90490
pagina_final: 90500
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11807"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/12/pdfs/BOE-A-2013-11807.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11807"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:14:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/2071/2013, de 4 de noviembre, por la que se publican los Tribunales calificadores únicos, Tribunales delegados y Unidades de colaboración de los procesos selectivos para ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia.

De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia; la disposición undécima de la Orden JUS/1901/2013, de 20 de septiembre («BOE» de 17 de octubre), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en los cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia y en la base 6 de la Orden JUS/1959/2013, de 17 de octubre («BOE» de 24 de octubre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso por los sistemas generales de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia,

Este Ministerio ha resuelto nombrar los Tribunales calificadores únicos y los Tribunales calificadores Delegados, según propuesta de los órganos competentes de las Comunidades Autónomas y hacer pública la composición de las Unidades de Colaboración de los Tribunales Calificadores de los procesos selectivos para ingreso, por los sistemas generales de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, que figuran en el anexo de la presente orden y que tendrán las categorías que figuran en la base 6 de las orden de convocatoria, de acuerdo con el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo («BOE» del día 30).

Contra la presente orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes o contencioso administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente orden.

Madrid, 4 de noviembre de 2013.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/ 2225/2012, de 5 de octubre), el Secretario General de la Administración de Justicia, Joaquín Silguero Estagnan.

ANEXO

Tribunal calificador único

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Santiago de Andrés Fuentes, Magistrado.

Vocales:

Doña Reyes Gregorio López-Jabalera, Secretaria Judicial.

Doña Laura Pedrosa Preciado, Secretaria Judicial.

Don Alberto Ortega Velázquez-Gaztelu, funcionario del Grupo A2, destinado en el Ministerio de Justicia.

Don Abilio García de Francisco, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Amalia Almoguera Arias, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Carmen Luengo Teixidor, funcionaria del Grupo A1, destinada en el Ministerio de Justicia.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilma. Sra. Doña Noelia González Garrote, Fiscal.

Vocales:

Doña Montserrat Torrente Muñoz, Secretaria Judicial.

Doña María Ángeles Charriel Ardebol, Secretaria Judicial.

Doña Carmen Gómez Velasco, funcionaria del Grupo A2, destinada en el Ministerio de Justicia.

Doña Mercedes Pedraza Serrano, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Arantza Azula Palacios, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don José Miguel Sánchez March, funcionario del Grupo A2, destinado en el Ministerio de Justicia

Tribunal calificador único

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso promoción interna

Tribunal titular:

Presidente: Ilma. Sra. doña Elena Raquel González Bayón, Magistrada.

Vocales:

Don Eduardo Martínez Peña, Secretario Judicial.

Doña Rosa Laura Carrillo Abos, Secretaria Judicial.

Doña Ana Esteban Elvira, funcionaria del Grupo A2, destinada en el Ministerio de Justicia.

Don Juan Carlos Ferreiro Pérez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Alberto Cabezas Barba, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Jesús Martos Maldonado, funcionario del Grupo A2, destinado en el Ministerio de Justicia

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. don Esteban Vega Cuevas, Magistrado.

Vocales:

Doña Rosario Barrio Pelegrini, Secretaria Judicial.

Don Enrique Roldán López, Secretario Judicial.

Doña Mercedes Álvarez Álvarez, funcionaria del Grupo A2, destinado en el Ministerio de Justicia.

Doña Agustina Parra Jiménez, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Marta Malillos Toran, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Antonia Fernández Rodríguez, funcionaria del Grupo A2, destinada en el Ministerio de Justicia.

Tribunal Delegado de Andalucía

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Federico Jiménez Ballester, Magistrado.

Vocales:

Don Daniel Barea Sánchez Ibarguen, Secretario Judicial.

Doña Rosario Lobillo Eguibar, Secretaria Judicial.

Don Manuel Llorente Magro, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Don José María Soriano Abad, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Miguel Bermejo Sánchez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Patricia Rodrigo Gómez, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilma. Sra. doña María Luisa Alejandre Durán, Magistrada.

Vocales:

Don Antonio Manuel Montero Lavado, Secretario Judicial.

Don José Joaquín del Toro González, Secretario Judicial.

Don Enrique Suárez Villa, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Doña Sonia Porras Pantojo, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Antonio Gil López, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Miguel Ángel Guerra López, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Andalucía

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, promoción interna

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. don Ángel Carlos Alonso Ródenas, Fiscal.

Vocales:

Doña Auxiliadora Ariza Fernández, Secretaria Judicial.

Doña Verónica Gómez Meijome, Secretaria Judicial.

Don Luis Partida Gómez, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Don Antonio González Guerra, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Juan Luis Triguero Soriano, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Aurora de la Hoz Montoya, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. don Francisco Pleite Guadamillas, Magistrado.

Vocales:

Doña Josefa María Picamill Vela, Secretaria Judicial.

Don Rafael Ferrer Garrofe, Secretario Judicial.

Doña Inés Gómez Liebana, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Juan Miguel Arriaza Adame, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Teresa Quesada Rodríguez, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Lourdes Vázquez Valiente, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Canarias

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre y promoción interna

Tribunal titular

Presidente: Ilmo. Sr. Don Juan Luis Lorenzo Bragado, Magistrado.

Vocales:

Don Cesáreo Rodríguez Santos, Secretario Judicial.

Doña María del Carmen González Lavers, Secretaria Judicial.

Doña Dulce María Ravina Cortés, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Doña Ana Cardama Toledo, Funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Maximiliano Schwartz Mesa, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Javier Enderiz Bonnet, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Suplente

Presidente: Ilma. Sra. Doña María Vega Álvarez, Magistrada.

Vocales:

Doña Sonsoles Díaz Valenzuela, Secretaria Judicial.

Doña Crescenciana Borges Darias, Secretaria Judicial.

Doña María del Rosario Sierra Cruz, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Francisco Javier Armas Ouvrier, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña María del Cristo Yanes garcía, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña María Pilar Martín Martín, funcionaria del Grupo A2, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Cataluña

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. don Miguel Ángel Tabares Cabezón, Magistrado.

Vocales:

Doña Inmaculada Julve Guerrero, Secretaria Judicial.

Don Íñigo Ibáñez de Elejalde Fernández de Arrobaye, Secretario Judicial.

Don Dolors Balcells i Palau, funcionaria del Grupo A, destinada en la Comunidad Autónoma.

Doña Rosa María Roca i Domingo, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Julián José Pérez Pallares, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Ramón Sendra Recasens, funcionario del Grupo A, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilma. Sra. doña Eva María Atares García, Magistrada.

Vocales:

Doña Ester Olalde Zanuy, Secretaria Judicial.

Don Iván Infructuoso González, Secretario Judicial.

Don Albert Majoral José, funcionario del Grupo A, destinado en la Comunidad Autónoma.

Don Luis Carlos Martínez Gracia, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Jordi Romeu Palop, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Rosa Albareda Carrió, funcionaria del Grupo B, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Cataluña

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, promoción interna

Tribunal titular:

Presidente: Ilma. Sra. doña María Ángel Hernández García, Fiscal.

Vocales:

Don Ramón Arbós Lobet, Secretario Judicial.

Doña Belén Velázquez Tavera, Secretaria Judicial.

Doña Núria Grau Casanova, funcionaria del Grupo A, destinada en la Comunidad Autónoma.

Doña Teresa Navarro Torregrosa, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Ricardo Dieguez Fernández, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Núria Maestro Palomar, funcionaria del Grupo A, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilma. Sra. doña Miryam Hernández Marcos, Fiscal.

Vocales:

Don Alejandro Mayo Galera, Secretario Judicial.

Doña Apolonia Martínez Romero, Secretaria Judicial.

Doña Patricia Gomá Pons, funcionaria del Grupo A, destinada en la Comunidad Autónoma.

Doña Núria Farran Pinto, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Regino Tello Sánchez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Iolanda Aguilar Juncosa, funcionaria del Grupo A, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Madrid

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Juan Francisco López de Hontanar Sánchez, Magistrado.

Vocales:

Doña María Luz Mercedes Nodar Montes, Secretaria Judicial.

Doña María Socorro Aguado Ramos, Secretaria Judicial.

Don Miguel Ángel Cortés Vega, funcionario del Grupo A2, destinado en la Comunidad Autónoma.

Doña Montserrat Miravet Ramírez, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Eva María de la O Herranz, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Julián Hernández Pingarrón, funcionario del Grupo A2, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. don Rafael Rosel Marín, Magistrado

Vocales:

Doña Sacramento Fernández-Vivanco Romero, Secretaria Judicial.

Doña Teresa Sánchez Núñez, Secretaria Judicial.

Doña Laura Rocha de la Fuente, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Bartolomé Garrido Molinero, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Jesús Manuel González melguizo, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Susana Suárez San Martín, funcionaria del Grupo A2, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de Madrid

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, promoción interna

Tribunal titular:

Presidente: Ilma. Sra. Doña Concepción Rodríguez González del Real, Magistrada.

Vocales:

Doña María Redondo Vergara, Secretaria Judicial.

Doña Resurrección Utrilla Hernán, Secretaria Judicial.

Don Álvaro Pinuaga Duce, funcionario Grupo del A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Don Jesús Vicente Santos Ruiz, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Marta Malillos Torán, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretaria: Doña Paula Soria Comba, funcionaria del Grupo A2, destinada en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Ángel Luis Ortiz González, Magistrado.

Vocales:

Doña Carmen Lara Rubido, Secretaria Judicial.

Don Ignacio Martín-Borregón y García Chica, Secretario Judicial.

Doña Yolanda Álvarez Rosa, funcionaria del Grupo del A2, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Juan Carlos Ferreiro Pérez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Ana Isabel García Hernández, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Alberto García Llovet, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de la Comunidad Valenciana

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, acceso libre

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. don Eugenio Sánchez Alcaraz, Magistrado.

Vocales:

Doña María Regina Sobreviela García, Secretaria Judicial.

Doña Mercedes Delgado Hernando, Secretaria Judicial.

Don Jorge Gómez Cámara, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Don José Codoñer Gómez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Elvira Ferrero Santos, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Luis Miguel Torres Monteagudo, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Antonio Ferrer Gutiérrez, Magistrado.

Vocales:

Doña Cristina Villalba Moltó, Secretaria Judicial.

Doña Carola Beltrán Lerma, Secretaria Judicial.

Doña María Verchili, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Adolfo Sanz Sánchez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Alfredo Sánchez Herrero, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don José Ramón Carrión Sales, funcionario del Grupo A2, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal Delegado de la Comunidad Valenciana

Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa, promoción interna

Tribunal titular:

Presidente: Ilmo. Sr. Don José Ángel Martí Vento, Magistrado.

Vocales:

Doña Carmen Ramos Fernández, Secretaria Judicial.

Doña María José Latorre Arfella, Secretaria Judicial.

Doña María Verchili, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don Adolfo Sanz Sánchez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Don Alfredo Sánchez Herrero, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don José Ramón Carrión Sales, funcionario del Grupo A2, destinado en la Comunidad Autónoma.

Tribunal suplente:

Presidente: Ilmo. Sr. Don Juan José Madrid López, Magistrado.

Vocales:

Don Rafael Lara Hernández, Secretario Judicial.

Don José Miguel de Ángel, Secretario Judicial.

Doña Carmen Beut, funcionaria del Grupo A1, destinada en la Comunidad Autónoma.

Don José Codoñer Gómez, funcionario del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Doña Elvira Ferrero Santos, funcionaria del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa.

Secretario: Don Antonio Ricart rodrigo, funcionario del Grupo A1, destinado en la Comunidad Autónoma.

Unidad de Colaboración de A Coruña

Presidente:

Titular: Doña Mónica María Gómez Vázquez.

Suplente: Doña Marta María García Sande.

Vocal:

Titular: Don Emilio García Peña.

Suplente: Doña Pilar Fernández Afonso.

Unidad de Colaboración de Albacete

Presidente:

Titular: Don Luis Miguel Fresneda Fresneda.

Suplente: Don Antonino Motos González.

Vocal:

Titular: Don Francisco Leonardo García Alfaro.

Suplente: Doña María Victoria Navarro Vázquez.

Unidad de Colaboración de Cáceres

Presidente:

Titular: Don Diego Plata Pedrazo.

Suplente: Don Francisco Sabido Martín.

Vocal:

Titular: Doña Virginia López Izquierdo.

Suplente: Doña Isabel A. Moreno Lázaro.

Unidad de Colaboración de Ceuta

Presidente:

Titular: Don Francisco J. Cano Pérez.

Suplente: Doña Josefa Vilar Mendieta.

Vocal:

Titular: Don Óscar Miras Pouso.

Suplente: Don Francisco Chicón Córdoba.

Unidad de Colaboración de La Rioja

Presidente:

Titular: Don Fernando San Millán del Río.

Suplente: Doña Rosario Isabel Aparicio Frías.

Vocal:

Titular: Doña Esperanza Berges Díaz de Cerio.

Suplente: Don Álvaro Sáez de Guinoa Remón.

Unidad de Colaboración de Melilla

Presidente:

Titular: Doña María Gloria Márquez Manzano.

Suplente: Doña Milagros Sánchez Marín.

Vocal:

Titular: Doña Ángeles Agulló Suárez.

Suplente: Don Alejandro Javier Nevot Gómez.

Unidad de Colaboración de Murcia

Presidente:

Titular: Doña Julia García de la Calzada.

Suplente: Doña Cándida J. Rodríguez Sánchez.

Vocal:

Titular: Don Juan Antonio Alcaraz Úbeda.

Suplente: Don José Bravo Bernabé.

Unidad de Colaboración de Asturias

Presidente:

Titular: Don Manuel Ángel Coronado Silva.

Suplente: Doña Ana Isabel Ruiz Balsera.

Vocal:

Titular: Doña Encarnación Vicente Suárez.

Suplente: Doña María Rosario Caballero Nieto.

Unidad de Colaboración de Las Palmas

Presidente:

Titular: Doña Rita Pulido Machín.

Suplente: Doña Asunción Jiménez Marrero.

Vocal:

Titular: Don Cirilo Pérez Peña.

Suplente: Doña Ana Estany Castro.

Unidad de Colaboración de Cantabria

Presidente:

Titular: Don José María Torre Fernández.

Suplente: Don Ramón Diego Cabarga.

Vocal

Titular: Doña Nuria Rodríguez López.

Suplente: Doña Rosario Rodríguez Bañuelos.

Unidad de Colaboración de Illes Balears

Presidente:

Titular: Doña Almudena Domínguez Garcés.

Suplente: Doña M.ª Victoria Torres-García Lomas.

Vocal:

Titular: Doña María del Carmen Rodríguez Martín.

Suplente: Don Jusep Coll Pons.

Unidad de Colaboración de Valladolid

Presidente:

Titular: Don Juan Ibares Hernández.

Suplente: Don Arturo López Sacristán.

Vocal:

Titular: Don Miguel Ángel Guerra Cosme.

Suplente: Doña Libertad Sánchez Martín.

Unidad de Colaboración de Zaragoza

Presidente:

Titular: Don José Porta Monenero.

Suplente: Doña Esther Galindo Ibáñez.

Vocal:

Titular: Don Armando Torrubia David.

Suplente: Doña María Carmen García Brualla.
