---
identificador: "BOE-A-2013-11822"
titulo: "Resolución de 17 de octubre de 2013, de la Real Academia Nacional de Medicina, por la que se convoca plaza de Académico de Número en Anatomía Patológica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-10-17"
fecha_publicacion: "2013-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 90593
pagina_final: 90593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/12/pdfs/BOE-A-2013-11822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:14:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de octubre de 2013, de la Real Academia Nacional de Medicina, por la que se convoca plaza de Académico de Número en Anatomía Patológica.

La Real Academia Nacional de Medicina anuncia, para su provisión, una plaza de Académico de Número en Anatomía Patológica, vacante en la Sección I-Ciencias Básicas.

De conformidad con lo dispuesto en los Estatutos vigentes por los que se rige la Corporación, se requiere para optar a dicha plaza:

1. Tener nacionalidad española.

2. Tener un título de Doctor en Medicina o de Doctor en la materia a que se refiera la vacante.

3. Contar con quince años, al menos, de antigüedad en el ejercicio de la profesión.

4. Haberse distinguido notablemente en la materia a que pertenezca la vacante.

Se abrirá un plazo de treinta días naturales, a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», para que puedan presentarse en la Secretaría de la Real Academia de Medicina, calle de Arrieta, número 12, de Madrid, propuestas formuladas por una de las Secciones de la Real Academia o por tres Académicos de Número, de los cuales uno, al menos, deberá pertenecer a la Sección correspondiente, a favor de los candidatos que crean reúnen condiciones para ello.

No serán tramitadas aquellas propuestas que lleven más de tres firmas, ni las que lleven firmas que obren ya en otra candidatura.

Las propuestas irán acompañadas de un «curriculum vitae» y una declaración jurada de los méritos e historial científico de los candidatos propuestos y otra declaración solemne del mismo, en virtud de la cual se compromete a ocupar la vacante, en caso de ser elegido para ello.

Madrid, 17 de octubre de 2013.–El Académico Secretario General de la Real Academia Nacional de Medicina, Luis Pablo Rodríguez Rodríguez.
