---
identificador: "BOE-B-2018-18771"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de los elementos necesarios para la infusión subcutánea continua de insulina, y para los sistemas de monitorización continua interactiva de glucosa para el programa de tratamiento de la diabetes de los centros adscritos a la Plataforma de Logística Sanitaria de Sevilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24812
pagina_final: 24813
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:52:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de los elementos necesarios para la infusión subcutánea continua de insulina, y para los sistemas de monitorización continua interactiva de glucosa para el programa de tratamiento de la diabetes de los centros adscritos a la Plataforma de Logística Sanitaria de Sevilla.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Área Hospitalaria Virgen del Rocío de Sevilla.

b) Dependencia que tramita el expediente: Plataforma de Logística Sanitaria de Sevilla.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Veáse el punto 1 b).

2) Domícilio: Avda. Manuel Siurot, s/n.

3) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

4) Teléfono: 955 01 31 35.

5) Telefax: 955 01 34 01.

7) Dirección de lnternet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratación.

d) Número de expediente: CC. 6L6BT4R.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción: Suministro de los elementos necesarios para la infusión subcutánea continua de insulina, y para los sistemas de monitorización continua interactiva de glucosa para el programa de tratamiento de la diabetes de los centros adscritos a la Plataforma de Logística Sanitaria de Sevilla.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 5.323.032,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) lmporte neto: 2.419.560,00 euros. lmporte total: 2.661.516,00 euros.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La solvencia económica y financiera se acreditará conforme al artículo 75.1 a) del TRLCSP, mediante una declaración del volumen global de negocios, referido al año de mayor volumen de negocio, en el curso de los tres últimos ejercicios, según el R.D.773/2015, de 28 de agosto, que modifica el artículo 11.4 a), 2.º párrafo, del RGLCAP, por importe igual o superior al 50 % del presupuesto de los lotes a los que liciten y la solvencia técnica se acreditará conforme al artículo 77.1 a) del TRLCSP. Se presentará una relación de los principales suministros análogos al objeto del contrato efectuados durante los últimos cinco años. Los suministros se acreditarán mediante certificados. Los certificados no podrán presentarse en número inferior a tres.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16 de abril de 2018 (catorce horas).

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Veáse el punto 1 a). Registro General.

2) Domicilio: Avda. Manuel Siurot, s/n.

3) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Dependencias del Hospital Universitario Virgen del Rocío (Sevilla).

b) Dirección: Avda. Manuel Siurot, s/n.

c) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

d) Fecha y hora: Se anunciará en el Tablón de Anuncios y en la página web (http://hvr.es/) del mencionado centro con, al menos, 48 horas de antelación.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 7 de marzo de 2018.

Sevilla, 12 de marzo de 2018.- La Directora Gerente del Servicio Andaluz de Salud. P.D. (Resolución de 2 de abril de 2013, BOJA n.º 69 de 11/04/13), el Director General de Gestión Económica y Servicios, Horacio Pijuán González.
