---
identificador: "BOE-B-2018-18813"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Educación y Universidad de licitación del servicio de transporte escolar adaptado para diferentes centros docentes públicos de las Illes Balears dependientes de la Consejería de Educación y Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24890
pagina_final: 24891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18813"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18813.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18813"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Educación y Universidad de licitación del servicio de transporte escolar adaptado para diferentes centros docentes públicos de las Illes Balears dependientes de la Consejería de Educación y Universidad.

1. Entidad adjudicadora. Datos generales y datos para la obtención de la información:

1.1. Organismo: Consejería de Educación y Universidad.

1.2. Dependencia que tramita el expediente: Unidad Administrativa de Contratación.

1.3. Obtención de documentación e información:

1.3.1. Dependencia: Unidad Administrativa de Contratación.

1.3.2. Domicilio: C/ del Ter nº 16-3r Edifici Alexandre Rosselló i Pastor. Torre A (Polígon Son Fuster); 07009-Palma.

1.3.3. Tel.: 971 177760 Fax: 971 17 68 48.

1.3.4. Correo electrónico: uac@sgtedu.caib.es

1.3.5. Dirección de Internet del perfil del contratante: https://contrataciondelestado.es

1.3.6. Fecha límite de obtención de documentación e información: 17-04-2018.

1.4. Número expediente: CONTR 2018/1066.

2. Objeto del contrato: Servicio de transporte escolar adaptado para diferentes centros docentes públicos de las Illes Balears dependientes de la Consejería de Educación y Universidad.

2.1. Tipo: Servicios.

2.2. Descripción del objeto: Servicio de transporte escolar adaptado para diferentes centros docentes públicos de las Illes Balears dependientes de la Consejería de Educación y Universidad.

2.3. Lotes: 7.

2.3.1. Lote 1. Palma.

2.3.2. Lote 2. Llucmajor.

2.3.3. Lote 3. Palma – Marratxí.

2.3.4. Lote 4. Ciutadella.

2.3.5. Lote 5. Mahó.

2.3.6. Lote 6. Eivissa.

2.3.7. Lote 7. Sant Antoni.

2.4. Plazo de ejecución: 6 meses lectivos.

2.5. Admisión de prórroga: Sí.

2.6. CPV: 60140000.

3. Tramitación y procedimiento:

3.1. Tramitación: Urgente.

3.2. Procedimiento: Abierto.

3.3. Criterios de adjudicación:

3.3.1. Oferta económica: 60 puntos.

3.3.2. Medios materiales. Características de la flota: 25 puntos.

3.3. 3. Criterios de carácter social: 15 puntos.

4. Presupuesto base de licitación: 165.963,82 € [Presupuesto de la totalidad de los lotes (IVA excluido)].

4.1.1. IVA: 16.596,38 €.

4.1.2. Total: 182.560,20 €.

4.2. Valor estimado del contrato: 414.909,55 €.

5. Garantías exigidas:

5.1. Provisional: No.

5.2. Definitiva: 5% del importe de adjudicación. (IVA excluido).

6. Presentación de ofertas:

6.1. Fecha límite de presentación: 17-04-2018 a las 14h.

7.3. Lugar de presentación:

7.3.1. Dependencia: Unidad Administrativa de Contratación de la Consejería de Educación y Universidad.

7.3.2. Domicilio: C/ del Ter nº 16-3r Edifici Alexandre Rosselló i Pastor. Torre A (Polígon Son Fuster); 07009-Palma.

Palma, 15 de marzo de 2018.- El Secretario General.
