---
identificador: "BOE-B-2018-18756"
titulo: "Anuncio de la Organización Sanitaria integrada Bilbao-Basurto de la convocatoria de la licitación del mantenimiento de instalaciones y equipamientos contra incendios, e intrusión y el mantenimiento integral en autoprotección en el Hospital Universitario Basurto y los Centros de Salud de la organización sanitaria integrada Bilbao-Basurto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24787
pagina_final: 24788
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:52:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Organización Sanitaria integrada Bilbao-Basurto de la convocatoria de la licitación del mantenimiento de instalaciones y equipamientos contra incendios, e intrusión y el mantenimiento integral en autoprotección en el Hospital Universitario Basurto y los Centros de Salud de la organización sanitaria integrada Bilbao-Basurto.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Organización Sanitaria Integrada Bilbao-Basurto, Osakidetza. Servicio Vasco de Salud.

b) Dependencia que tramita el expediente: Contratación Administrativa.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Contratación Administrativa de la OSI Bilbao-Basurto.

2) Domicilio: Avda. Montevideo, 18.

3) Localidad y código postal: Bilbao 48013.

4) Teléfono: 94 400 63 88.

5) Telefax: 94 400 61 79.

6) Correo electrónico: concursos.osibilbaobasurto@osakidetza.eus.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.contratacion.euskadi.eus/.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 10/04/2018.

d) Número de expediente: G/200/20/1/0720/O621/0000/032018.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Mantenimiento instalaciones y equipamientos contra incendios e intrusión, mantenimiento autoprotección.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Hospital y centros sanitaros organización sanitaria integrada Bilbao-Basurto..

2) Localidad y código postal: Bilbao 48013.

e) Plazo de ejecución/entrega: 2 años

f) Admisión de prórroga: Sí. máximo de 2 años

g) Establecimiento de un acuerdo marco: No

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: Ver Carátula Pliego Cláusulas Administrativas Particulares.

4. Valor estimado del contrato: 369.996,00

5. Presupuesto base de licitación: a) Importe neto: 168.180,00 euros. Importe total: 203.497,80 euros.

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): No. Definitiva (%): Sí. 5% adjudicación

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16/04/2018 12 horas.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Servicio de Contratación Administrativa de la OSI Bilbao-Basurto.

2) Domicilio: Avda. Montevideo, 18, edificio de Gobierno, planta 2.

3) Localidad y código postal: 48013 Bilbao.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: 1. Apertura criterios subjetivos 2. Apertura criterios por fórmula.

b) Dirección: Sala Anboto.

c) Localidad y código postal: Bilbao.

d) Fecha y hora: 1. 20/04/18, 9:15 h, 2. 15/05/18, 9:15 h.

Bilbao, 19 de marzo de 2018.- Vocal Secretaria de la Mesa de Contratación Organización Sanitaria Integrada Bilbao-Basurto.
