---
identificador: "BOE-B-2018-18643"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24636
pagina_final: 24636
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18643"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18643.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18643"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:50:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Jesús Santiago Ortego Briongos, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 80/2018. Sección: C5.

NIG: 0801947120188000526 y 0801947120188000528, respectivamente.

Fecha del auto de declaración y apertura de la liquidación. 13 de febrero de 2018.

Clase de concursos. Voluntarios.

Entidad concursada. José María Espier Gonzalez, con DNI 33897098C, y Alba Jimena Salazar Salazar, con DNI 4638435w, ambos con domicilio en Calle Masnou, 17, 2.º, 3.ª, 08221 - Terrassa.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Jordi Safons Vilanova, de profesión Abogado.

Dirección postal: Avda Diagonal, núm. 442 bis, Princpal de Barcelona (08037).

Dirección electrónica: jsafons@compasconcursal.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 23 de febrero de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
