---
identificador: "BOE-B-2018-18777"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convoca la licitación para el Servicio de hemodiálisis en club de diálisis, con destino a los pacientes beneficiarios de la asistencia sanitaria prestada por el Servicio Andaluz de Salud, en el Área de Gestión Sanitaria Norte de Jaén."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24824
pagina_final: 24825
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18777"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18777.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18777"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convoca la licitación para el Servicio de hemodiálisis en club de diálisis, con destino a los pacientes beneficiarios de la asistencia sanitaria prestada por el Servicio Andaluz de Salud, en el Área de Gestión Sanitaria Norte de Jaén.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Complejo Hospitalario de Jaén.

b) Dependencia que tramita el expediente: Plataforma Logística Sanitaria de Jaén.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Véase el punto 1 b).

2) Domicilio: Avda. del Ejército Español, 10.

3) Localidad y código postal: Jaén 23007.

4) Teléfono: 953 36 84 61.

5) Telefax: 953 33 40 24.

7) Dirección de lnternet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratacion.

d) Número de expediente: CCA. +NI-Z2Y.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción: Servicio de hemodiálisis en club de diálisis, con destino a los pacientes beneficiarios de la asistencia sanitaria prestada por el Servicio Andaluz de Salud, en el Área de Gestión Sanitaria Norte de Jaén.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Proced imiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 11.541.573,90 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 8.549.314,00 euros. Importe total: 8.549.314,00 euros

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Clasificación: Grupo N, Subgrupo 01, Categoría D, o bien, se acreditará con la solvencia económica y financiera conforme al artículo 75.1 a) del TRLCSP, mediante una declaración del volumen anual de negocios en el ámbito de actividades correspondiente al objeto del contrato, referido como máximo a los tres últimos ejercicios, por un importe mínimo correspondiente a la mitad del presupuesto de licitación y la solvencia técnica conforme al artículo 78.1 a) del TRLCSP. Deberá aportarse una relación de los principales servicios análogos efectuados durante los últimos cinco años. Los servicios se acreditarán mediante tres certificados. El importe anual acumulado en el año de mayor ejecución de entre los cinco declarados será igual o superior al 70% del valor estimado del contrato.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 13 de abril de 2018 (catorce horas)

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General.

2) Domicilio: Avda. del Ejército Español, 10.

3) Localidad y código postal: Jaén 23007.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Sala de Juntas del Complejo Hospitalarios de Jaén.

b) Dirección: Avda. del Ejército Español, 10.

c) Localidad y código postal: Jaén.-23007.

d) Fecha y hora: Se anunciará en el Tablón de Anuncios de la Plataforma de Logística Sanitaria de Jaén con, al menos, 48 horas de antelación.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta de los adjudicatarios.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 5 de marzo de 2018.

Sevilla, 12 de marzo de 2018.- La Directora Gerente del Servicio Andaluz de Salud. P.D. (Resolución de 2 de abril de 2013, BOJA n.º 69 de 11/04/13), el Director General de Gestión Económica y Servicios, Horacio Pijuán González.
