---
identificador: "BOE-B-2018-18824"
titulo: "Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre la licitación del servicio de monitores y apoyo al diseño de actividades de educación, divulgación y participación ambiental del centro de estudios del mar (CEM) de la Diputación de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24908
pagina_final: 24910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18824"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18824.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18824"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre la licitación del servicio de monitores y apoyo al diseño de actividades de educación, divulgación y participación ambiental del centro de estudios del mar (CEM) de la Diputación de Barcelona.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Diputación de Barcelona/Gerencia de Servicios de Medio Ambiente.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio Jurídico-Administrativo. Subsección de la Mesa de Contratación.

c) Obtención de documentación e información:

1. Dependencia: Servicio Jurídico-Administrativo. Subsección de la Mesa de Contratación.

2. Domicilio: Calle Comte d'Urgell, número 187, Edificio Rellotge, 4ª planta.

3. Localidad y código postal: Barcelona, 08036.

4. Teléfono: 93 404 94 89.

5. Telefax: 93 402 24 94.

6. Dirección de internet del perfil del contratante: https://seuelectronica.diba.cat.

7. Fecha límite de obtención de documentación e información: 17 de abril de 2018.

d) Número de expediente: 2017/799.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción del objeto: Servicio de monitores y apoyo al diseño de actividades de educación, divulgación y participación ambiental del centro de estudios del mar (CEM) de la Diputación de Barcelona.

c) División por lotes y número: Sí. 4 lotes.

d) Lugar de ejecución/entrega: Ver cláusula 2.17) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

e) Plazo de ejecución/entrega: Ver cláusula 1.5) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

f) Admisión de prórroga: Sí.

g) Establecimiento de un acuerdo marco: No.

h) Sistema dinámico de adquisición: No.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 80540000-1.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria, sujeta a regulación armonizada.

b) Procedimiento: Abierto, con más de un criterio de valoración.

c) Subasta electrónica: No.

d) Criterios de adjudicación: Ver cláusula 1.11) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

4. Valor estimado del contrato: 434.800,00 euros, IVA excluido.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 271.400,00 euros, IVA excluido. Importe total: 239.140,00 euros, IVA incluido.

6. Garantías exigidas:

a) Provisional: No.

b) Definitiva: 5 % del presupuesto de licitación, IVA excluido (lotes 1, 2 y 3) y 5 % del importe de adjudicación, IVA excluido (lote 4).

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Acreditación de la solvencia económica y financiera y profesional o técnica: Ver cláusula 1.10) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

b) Otros requisitos específicos: No.

c) Contratos reservados: No.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 17 de abril de 2018.

La presentación de las ofertas se podrá efectuar de lunes a viernes de 9 a 14 horas en la Subsección de referencia, pueden ser enviadas también por correo. En este caso, la documentación se deberá entregar en la Oficina de Correos antes de las 14 horas del último día de presentación y se comunicará el mismo día de su envío, mediante télex, telegrama o fax al Servicio Jurídico-Administrativo. Subsección de la Mesa de Contratación.

b) Modalidad de presentación: Ver cláusula 1.9) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Diputación de Barcelona. Servicio Jurídico-Administrativo. Subsección de la Mesa de Contratación.

2. Domicilio: Calle Comte d'Urgell, 187. Edifici Rellotge, 4ª planta.

3. Localidad y código postal: Barcelona 08036.

d) Admisión de variantes: No.

e) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos meses a contar desde el día siguiente al de la apertura de las proposiciones.

9. Apertura de ofertas:

a) Domicilio: Calle Comte d'Urgell, número 187. Edifici del Rellotge, planta baja.

b) Localidad y código postal: 08036 Barcelona.

c) Fecha: La apertura del sobre número 2 (documentación técnica relativa a los criterios de adjudicación que dependan de un juicio de valor) tendrá lugar el día 2 de mayo de 2018. Esta sesión será pública. Cualquier modificación que se pueda producir, se publicará en el tablón de anuncios de la web de la Diputación de Barcelona con una antelación mínima de dos días: https://seuelectronica.diba.cat/tauleranuncis.

d) Hora: A partir de las 10:00 horas.

10. Gastos del anuncio: El importe máximo de los gastos de publicidad en diarios oficiales de la licitación, que deberá abonar el contratista, será aproximadamente de 2.500,00 euros, proporcionalmente en función del presupuesto máximo de cada lote.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 6 de marzo de 2018.

12. Otras informaciones:

a) Condiciones especiales de ejecución: No.

Barcelona, 7 de marzo de 2018.- La Secretaria Delegada, Isidra Guardiola Salinas.
