---
identificador: "BOE-A-2018-4178"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2018, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Avanzado en Ciencias Jurídicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-27"
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 32828
pagina_final: 32829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-4178"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-A-2018-4178.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-4178"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:44:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2018, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Avanzado en Ciencias Jurídicas.

Obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo informe favorable de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, autorizada su implantación por la Comunidad Autónoma de Cataluña, y establecido el carácter oficial del título por Acuerdo de Consejo de Ministros de 22 de junio de 2012, publicado en el «BOE» de 30 de julio de 2012, por Resolución de la Secretaría General de Universidades, de 14 de julio de 2012.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley Orgánica 6/2001 de Universidades en la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007 y como Rector de la Universitat Pompeu Fabra, resuelvo:

## Primero.

Disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del plan de estudios conducente a la obtención del título de Máster Universitario en Avanzado en Ciencias Jurídicas como Anexo a la presente resolución.

## Segundo.

El plan de estudios completo y actualizado se podrá consultar en las memorias para la solicitud de verificación de títulos oficiales que se publican en la Sede Electrónica de la Universitat Pompeu Fabra (https://seuelectronica.upf.edu/).

Barcelona, 27 de febrero de 2018.–El Rector, Jaume Casals Pons.

## ANEXO. Plan de estudios conducente al título de Máster Universitario en Avanzado en Ciencias Jurídicas

Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, modificado por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio. Anexo I, apartado 5.1. Estructura de las enseñanzas

1. Distribución en créditos ECTS de las materias que constituyen el plan de estudios:

| Carácter | Créditos |
| --- | --- |
| Obligatorias | 6 |
| Optativas | 40 |
| Trabajo Fin de Máster | 14 |
| Total | 60 |

2. Rama de conocimiento a la que se adscribe el título: Ciencias Sociales y Jurídicas

3. Créditos de Formación Obligatoria. Distribución en asignaturas.

Total créditos de formación obligatoria = 20.

| Materia | Asignatura | Carácter | Créditos |
| --- | --- | --- | --- |
| Fundamentos del derecho y conocimientos transversales. | New trends in Global and Comparative Law. | OB | 6 |
| Trabajo de Fin de Máster | TFM | 14 |  |
