---
identificador: "BOE-B-2018-18782"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación de la prestación de servicios de asistencia sanitaria hospitalaria, de carácter complementario a la prestada en centros propios, a usuarios del Servicio Andaluz de Salud, para la prestación de asistencia sanitaria en los centros hospitalarios homologados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24834
pagina_final: 24835
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18782"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18782.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18782"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación de la prestación de servicios de asistencia sanitaria hospitalaria, de carácter complementario a la prestada en centros propios, a usuarios del Servicio Andaluz de Salud, para la prestación de asistencia sanitaria en los centros hospitalarios homologados.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Área Hospitalaria Virgen del Rocío.

b) Dependencia que tramita el expediente: Plataforma de Logística Sanitaria de Sevilla.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Veáse el punto 1 b).

2) Domicilio: Avda. Manuel Siurot, s/n.

3) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

4) Teléfono: 955 01 31 35.

5) Telefax: 955 01 34 01.

7) Dirección de lnternet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratación.

d) Número de expediente: CC. +AU1CFG.

2. Objeto del contrato:

a)Tipo: Servicios.

b) Descripción: Servicios de asistencia sanitaria hospitalaria, de carácter complementario a la prestada en centros propios, a usuarios del Servicio Andaluz de Salud, para la prestación de asistencia sanitaria en los centros hospitalarios homologados.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 18.260.000,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) lmporte neto: 8.300.000,00 euros. lmporte total: 8.300.000,00 euros.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La solvencia económíca y financiera se acreditará según lo establecido en la cláusula 14.B1.f) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y la solvencia técnica se acreditará conforme lo establecido en la cláusula 14.B1.f) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16 de abril de 2018 (catorce horas).

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Veáse el punto 1 a). Registro General.

2) Domicilio: Avda. Manuel Siurot, s/n.

3) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Dependenc¡as del Hospital Universitario Virgen del Rocío (Sevilla).

b) Dirección: Avda. Manuel Siurot, s/n.

c) Localidad y código postal: Sevilla 41013.

d) Fecha y hora: Se anunciará en el Tablón de Anuncios y en la página web (http://hvr.es/) del mencionado centro con, al menos, 48 horas de antelación.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 6 de marzo de 2018.

Sevilla, 12 de marzo de 2018.- La Directora Gerente del Servicio Andaluz de Salud. P.D. (Resolución de 2 de abril de 2013, BOJA n.º 69 de 11/04/13), el Director General de Gestión Económica y Servicios, Horacio Pijuán González.
