---
identificador: "BOE-B-2018-18779"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de ropa quirúrgica desechable (pijamas) con destino a los centros sanitarios de la Plataforma de Logística Sanitaria de Málaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24828
pagina_final: 24829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18779"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18779.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18779"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de ropa quirúrgica desechable (pijamas) con destino a los centros sanitarios de la Plataforma de Logística Sanitaria de Málaga.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Hospital Uníversitario Regional de Málaga.

b) Dependencia que tramita el expediente: Plataforma de Logística Sanitaria de Málaga.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Véase el punto 1 b).

2) Domicilio: Avda. Carlos Haya, s/n.

3) Localidad y código postal: Málaga.-29010.

4) Teléfono: 951 29 10 69.

5) Telefax: 951 29 11 17.

7) Dirección de lnternet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratacion.

d) Número de expediente: CCA. 6RB6EIC.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro de ropa quirúrgica desechable (pijamas) con destino a los centros sanitarios de la Plataforma de Logística Sanitaria de Málaga.

3. Tramitación y procedimiento

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4.Valor estimado del contrato: 2.115.401,38 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 961.546,08 euros. Importe total: 1.163.470,76 euros.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La solvencia económica y financiera se acreditará conforme al artículo 75.1 a) del TRLCSP, mediante una declaración del volumen global de negocios en el ámbito al que se refiere el contrato, en los tres últimos años, por importe igual o superior a la mitad del presupuesto de licitación de la agrupación a la que se licite, teniendo en cuenta el sumatorio de los importes de los tres últimos años y la solvencia técnica conforme al artículo 77.1 a) del TRLCSP, mediante una relación de los principales suministros efectuados durante los cinco últimos años, atendiendo a tal efecto a los dos primeros dígitos de los códigos CPV. Los suministros se acreditarán mediante un certificado. Igualmente, deberá acreditarse por el licitador, que el importe ejecutado en el año de mayor ejecución de los cinco últimos años, en suministros de igual o similar naturaleza a los del objeto del contrato, es superior a la mitad del presupuesto de licitación de la agrupación a la que licite.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 13 de abril de 2018 (catorce horas).

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Véase el punto 1 a). Registro General.

2) Domicilio: Avda. Carlos Haya, s/n.

3) Localidad y código postal: Málaga 29010.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Sala de Juntas del Hospital Universitario Regional de Málaga.

b) Dirección: Avda. Carlos Haya, s/n.

c) Localidad y código postal: Málaga 29010.

d) Fecha y hora: Se anunciará en el Tablón de Anuncios de la 3.ª planta del Edificio de Gobierno y en la página web del mencionado Centro con, al menos, 72 horas de antelación.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta de los adjudicatarios.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 5 de marzo de 2018.

Sevilla, 12 de marzo de 2018.- La Directora Gerente del Servicio Andaluz de Salud. P.D. (Resolución de 2 de abril de 2013, BOJA n.º 69 de 11/04/13), el Director General de Gestión Económica y Servicios, Horacio Pijuán González.
