---
identificador: "BOE-B-2018-18760"
titulo: "Anuncio del Consorcio para la Construcción, Equipamiento y Explotación del Laboratorio de Luz Sincrotrón (en adelante, CELLS) por el que se convoca licitación pública para el contrato de suministro e instalación de un sistema de distribución radial de ultra alto vacío para la línea BOREAS-BL29 del Laboratorio de Luz Sincrotrón ALBA del CELLS, cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) a través del programa INTERREG V-A España-Francia-Andorra (POCTEFA 2014-2020)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24794
pagina_final: 24795
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18760"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18760.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18760"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:52:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio para la Construcción, Equipamiento y Explotación del Laboratorio de Luz Sincrotrón (en adelante, CELLS) por el que se convoca licitación pública para el contrato de suministro e instalación de un sistema de distribución radial de ultra alto vacío para la línea BOREAS-BL29 del Laboratorio de Luz Sincrotrón ALBA del CELLS, cofinanciado por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) a través del programa INTERREG V-A España-Francia-Andorra (POCTEFA 2014-2020).

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Cells.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Administración-Sección jurídica.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Cells.

2) Domicilio: Carrer de la Llum, n.º 2-26.

3) Localidad y código postal: Cerdanyola del Vallès, 08290.

4) Teléfono: 935924300.

6) Correo electrónico: alba.concursos@cells.es

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.cells.es

d) Número de expediente: 10/18.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro e instalación de un sistema de distribución radial de ultra alto vacío para la línea BOREAS-BL29 del Laboratorio de Luz Sincrotrón ALBA del CELLS.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Cells.

e) Plazo de ejecución/entrega: Máximo seis (6) meses desde la fecha de formalización del contrato.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 38570000-1.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto, no armonizado.

d) Criterios de adjudicación: Pluralidad de criterios.

4. Valor estimado del contrato: 100.000,00 €, IVA excluido.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe total: 100.000,00 euros.

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5 % del importe de adjudicación del contrato.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: De conformidad con la cláusula 9 del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Las 13.00 horas del día 16 de abril de 2018.

b) Modalidad de presentación: En el Registro del CELLS antes del día y hora fijados como fecha límite. Por correo o mensajería privada: se deberá justificar la fecha de imposición del envío por correos o mensajería privada, conforme se ha efectuado antes del día y hora de la fecha límite y anunciar al CELLS la remisión de la oferta mediante fax o e-mail con el comprobante, como máximo el último día del plazo de presentación.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Cells.

2) Domicilio: Carrer de la Llum, n.º 2-26.

3) Localidad y código postal: Cerdanyola del Vallès, 08290.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Dependencias del CELLS.

10. Gastos de publicidad: A cargo del adjudicatario del contrato.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 6 de marzo de 2018.

Cerdanyola del vallès, 16 de marzo de 2018.- El Presidente de la Comisión Ejecutiva, P.D. (Resolución de 22 de junio de 2016. DOGC núm. 7160, de 12 de julio de 2016), la Directora, Caterina Biscari.
