---
identificador: "BOE-B-2018-18773"
titulo: "Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de sondas de uso genérico para los centros sanitarios vinculados a la Plataforma de Logística Sanitaria de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24816
pagina_final: 24817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18773"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18773.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18773"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:53:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se hace pública la convocatoria para la licitación del suministro de sondas de uso genérico para los centros sanitarios vinculados a la Plataforma de Logística Sanitaria de Huelva.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Servicio Andaluz de Salud. Complejo Hospitalario Universitario de Huelva.

b) Dependencia que tramita el expediente: Plataforma de Logística Sanitaria de Huelva.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Véase el punto 1 b).

2) Domicilio: Ronda Norte, s/n.

3) Localidad y código postal: Huelva. 21005.

4)Teléfono: 959 01 61 79.

5) Telefax: 959 01 61 81.

7) Dirección de lnternet del perfil del contratante: www.juntadeandalucia.es/contratación.

d) Número de expediente: CCA. 6E7BRNG.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción: Suministro de sondas de uso genérico para los centros sanitarios vinculados a la Plataforma de Logística Sanitaria de Huelva.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 604.040,29 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 348.484,79 euros. Importe total: 399.341,33 euros.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La solvencia económica y financiera se acreditará conforme al artículo 75.1 a) del TRLCSP, mediante una declaración del volumen anual de negocios, referido al año de mayor volumen de negocios en el curso de los tres últimos ejercicios, siendo el valor mínimo exigido, en el año de mayor volumen, el equivalente al 25% del presupuesto de los lotes a los que se licite y la solvencia técnica conforme al artículo 77.1 a) del TRLCSP, se acreditará mediante una relación de los principales suministros análogos al objeto del contrato efectuados durante los cinco últimos años. Los suministros efectuados se acreditarán mediante certificados. Los citados certificados no podrán presentarse en número inferior a tres y deberán especificar el objeto análogo al contrato.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16 de abril de 2018 (catorce horas).

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Veáse el punto I a) Registro General.

2) Domicilio: Ronda Norte, s/n.

3) Localidad y código postal: Huelva. 21005.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Complejo Hospitalario Universitario de Huelva (Plataforma de Logística Sanitaria de Huelva).

b) Dirección: Ronda Norte, s/n.

c) Localidad y código postal: Huelva.- 21005.-.

d) Fecha y hora: Se anunciará en el Tablón de Anuncios del mencionado centro con, al menos,48 horas de antelación.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 7 de marzo de 2018.

Sevilla, 12 de marzo de 2018.- La Directora Gerente del Servicio Andaluz de Salud, P.D. (Resolución de 2 de abril de 2013, BOJA nº 69 de 11/04/13), el Director General de Gestión Económica y Servicios, Horacio Pijuán González.
