---
identificador: "BOE-B-2018-18757"
titulo: "Anuncio de la Organización Sanitaria integrada Bilbao-Basurto de la convocatoria de la licitación del Acuerdo marco para el suministro de reactivos necesarios para técnicas de diagnóstico rápido y serología en el Hospital Universitario Basurto, Organización sanitaria integrada Bilbao-Basurto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24789
pagina_final: 24790
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18757"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18757.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18757"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:52:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Organización Sanitaria integrada Bilbao-Basurto de la convocatoria de la licitación del Acuerdo marco para el suministro de reactivos necesarios para técnicas de diagnóstico rápido y serología en el Hospital Universitario Basurto, Organización sanitaria integrada Bilbao-Basurto.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Organización Sanitaria Integrada Bilbao-Basurto, Osakidetza. Servicio Vasco de Salud.

b) Dependencia que tramita el expediente: Contratación Administrativa.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Contratación Administrativa de la OSI Bilbao-Basurto.

2) Domicilio: Avda. Montevideo, 18.

3) Localidad y código postal: Bilbao 48013.

4) Teléfono: 94 400 63 88.

5) Telefax: 94 400 61 79.

6) Correo electrónico: concursos.osibilbaobasurto@osakidetza.eus.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.contratacion.euskadi.eus/.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 10/04/2018.

d) Número de expediente: G/112/20/1/0754/O621/0000/032018.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción: reactivos necesarios para técnicas de diagnóstico rápido y serología.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades:33.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Hospital Universitario Basurto. Avda. Montevideo, 18.

2) Localidad y código postal: Bilbao 48013.

e) Plazo de ejecución/entrega: Cuatro días naturales desde pedido.

f) Admisión de prórroga: Sí.

g) Establecimiento de un acuerdo marco: Sí.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: Ver Carátula Pliego Cláusulas Administrativas Particulares.

4. Valor estimado del contrato: 2.290.208,60.

5. Presupuesto base de licitación: a) Importe neto: 1.041.003,91 euros. Importe total: 1.259.614,73 euros.

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): No. Definitiva (%): No.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 16/04/2018 12 horas.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Servicio de Contratación Administrativa de la OSI Bilbao-Basurto.

2) Domicilio: Avda. Montevideo, 18, edificio de Gobierno, planta 2.

3) Localidad y código postal: 48013 Bilbao.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: 1. Apertura criterios subjetivos 2. Apertura criterios por fórmula.

b) Dirección: Sala Anboto.

c) Localidad y código postal: Bilbao.

d) Fecha y hora: 1. 19/04/18, 9 h, 2. 15/05/18, 10 h.

Bilbao, 19 de marzo de 2018.- Vocal Secretaria de la Mesa de Contratación Organización Sanitaria Integrada Bilbao-Basurto.
