---
identificador: "BOE-B-2018-18722"
titulo: "Resolución del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, por la que se anuncia subasta pública (primera), con proposición económica al alza, en sobre cerrado de dos propiedades sitas en A Coruña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 24720
pagina_final: 24721
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18722"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/24/pdfs/BOE-B-2018-18722.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18722"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:52:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, por la que se anuncia subasta pública (primera), con proposición económica al alza, en sobre cerrado de dos propiedades sitas en A Coruña.

Por Resolución del Director Gerente del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la venta en subasta pública, con proposición económica en sobre cerrado de los inmuebles que a continuación se describe:

1.- Parcela 1 adjudicada en Peri de la Maestranza" en A Coruña.

Finca número 19940, al tomo 2706, Libro 511, Folio 5, Inscripción primera del registro de la propiedad número cuatro de A Coruña. No tiene Referencia catastral propia. Está incluida dentro de la parcela con referencia catastral: 9326904NJ4092N0001DW.

Superficie registral: 2.133,00 metros cuadrados.

Precio de licitación: primera subasta 7.374.939,75 euros.

2.- Parcela 2 adjudicada en Peri de la Maestranza" en A Coruña.

Finca número 19942, al tomo 2706, Libro 511, Folio 15, Inscripción primera del registro de la propiedad número cuatro de A Coruña. No tiene Referencia catastral propia. Está incluida dentro de la parcela con referencia catastral 9326903NJ4092N0001RW.

Superficie registral: 1.353,00 metros cuadrados.

Precio de licitación: Primera subasta 4.504.253,25 euros.

Características físicas, jurídicas, inscripción registral, catastral, técnicas, y usos urbanísticos de las propiedades: las que figuran en los Pliegos que rigen para la subasta.

Fecha límite de presentación de ofertas y documentación para licitar en las subastas: desde el día siguiente a la publicación del anuncio de la subasta en el BOE, hasta las trece horas del día 17 de mayo de 2018, en el Registro General del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle Isaac Peral, número 20-32, de Madrid, sin que se permita ninguna proposición presentada con posterioridad a dicho plazo. Se admitirán ofertas enviadas por correo certificado, en cuyo caso el licitador deberá justificar la fecha y hora de imposición del envío en las oficinas de correos y anunciará la remisión de su oferta al Registro, en el mismo día, mediante fax al número 91 602 08 85, o al correo electrónico invied.subastasdeinmuebles@mde.es, identificando el licitador y aportando PDF del resguardo del certificado de envío de correos.

La apertura de sobres con las proposiciones económicas por la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar en la sede del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle Isaac Peral, número 20-32, de Madrid, el día 30 de mayo de 2018, a partir de las once horas.

Obtención de documentos e información: En las oficinas del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, (INVIED O.A.), calle Isaac Peral, número 20-32, (Teléfonos 91 602 09 19, 91 602 08 44, 91 602 08 19 y 91 602 07 42), en horario de oficina, así como en la página Web: www.invied.es, y en el Área de Patrimonio de la Subdelegación de Defensa en A Coruña Avda. Porto Da Coruña, 15, teléfonos 981126638, 981126637, 981126639.

En caso de la existencia de algún error material en el presente anuncio, se estará a lo establecido en los pliegos de condiciones técnicas y administrativas reguladoras que rigen para la enajenación.

Madrid, 20 de marzo de 2018.- Atilano Lozano Muñoz, Director Gerente.
