---
identificador: "BOE-A-2011-3149"
titulo: "Resolución de 8 de febrero de 2011, de la Subsecretaría, por la que se publica la composición del Jurado para la concesión del Premio Iberoamericano de Humor Gráfico \"Quevedos\" correspondiente a 2010, así como el fallo emitido por el mismo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-02-08"
fecha_publicacion: "2011-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 18187
pagina_final: 18187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-3149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/17/pdfs/BOE-A-2011-3149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-3149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:53:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de febrero de 2011, de la Subsecretaría, por la que se publica la composición del Jurado para la concesión del Premio Iberoamericano de Humor Gráfico "Quevedos" correspondiente a 2010, así como el fallo emitido por el mismo.

Con fecha de 29 de diciembre de 2010, el Director de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y el Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas, del Ministerio de Cultura, han dictado, de forma conjunta una Resolución por la que se hace pública la composición del Jurado para la concesión del Premio Iberoamericano de Humor Gráfico «Quevedos» correspondiente a 2010, así como el fallo emitido por el mismo.

Para general conocimiento se dispone su publicación como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 8 de febrero de 2011.–La Subsecretaria de la Presidencia, Soledad López Fernández.

## ANEXO. Resolución de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y de la Dirección General del Libro, Archivos y Bibliotecas del Ministerio de Cultura, por la que se hace pública la composición del Jurado para la concesión del Premio Iberoamericano de Humor Gráfico «Quevedos» correspondiente a 2010, así como el fallo emitido por el mismo

De conformidad con lo dispuesto en los puntos sexto y séptimo de la Orden PRE/1706/2010, de 15 de junio («Boletín Oficial del Estado» del 26 de junio), por la que se convoca, para 2010 el Premio Iberoamericano de Humor Gráfico «Quevedos» se procede a hacer pública la composición del Jurado para la concesión y el fallo emitido por el mismo.

Primero.–El Jurado encargado del fallo para la concesión del Premio Iberoamericano de Humor Gráfico «Quevedos» 2010, de acuerdo con lo establecido en el punto quinto de la Orden PRE/1706/2010, de 15 de junio, quedó constituido de la siguiente forma:

Don Rafael Vega José, don Felipe Hernández Cava y doña Natalia Meléndez Malavé, nombrados por la Secretaria de Estado de Cooperación Internacional en su calidad de Presidenta de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.

Doña Marta Sierra Cussó, doña Emma Reverter Barrachina y don Moncho Alpuente Mas, nombrados por la Ministra de Cultura.

Doña Pilar Chías Navarro, nombrada por el Rector de la Universidad de Alcalá.

Don Joaquín Salvador Lavado, ganador de una de las ediciones anteriores.

Don Juan García Cerrada, nombrado por la Fundación General de la Universidad de Alcalá y don Francisco López Ferreras que actúa como Secretario del Jurado conforme a la convocatoria del premio.

Don Joaquín Salvador Lavado asignado por unanimidad como Presidente del mismo.

Segundo.–El Jurado acordó, por mayoría, conceder el Premio Iberoamericano de Humor Gráfico «Quevedos», correspondiente a 2010, a don Máximo San Juan Arranz.

Madrid, 29 de diciembre de 2010.–La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), el Director General del Libro Archivos y Bibliotecas, Rogelio Blanco Martínez.–La Presidenta de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, P. D. (Resolución 12643, de 2 de julio de 2009, «BOE» del 30), el Director de la AECID, Francisco Mora Zapatero.
