---
identificador: "BOE-B-2011-5458"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 16510
pagina_final: 16510
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-5458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/17/pdfs/BOE-B-2011-5458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-5458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:53:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante,

Por el presente, hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado 000616/2009-D sobre declaración de concurso de la mercantil Costalcoy Comercial de la Construcción, S.L., con domicilio en avenida Juan Carlos I, 63, escal. 1, planta 16, 03440 Ibi (Alicante) y CIF número B-03998317, se ha dictado Auto de fecha 3-2-11, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"... 1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Titulo III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

7.- Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el art. 167 LC. Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable (art. 168 LC).

8.- Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, expidiéndose asimismo los pertinentes edictos para general publicidad en los términos de los arts. 23 y 24 LC.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal..."

Alicante, 3 de febrero de 2011.- Secretaria Judicial.
