---
identificador: "BOE-B-2015-33060"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 46180
pagina_final: 46180
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-33060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/04/pdfs/BOE-B-2015-33060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-33060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:26:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña María Dolores Sánchez Franco, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal n.º 992/2010, referente al deudor CREA, CONSTRUCCIÓN Y ARQUITECTURA S.L., con CIF B-84019702, con fecha 21/10/2015, se ha dictado auto acordando la conclusión del presente procedimiento, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.-Estimando la petición deducida por la Administración concursal debo acordar y acuerdo la conclusión del concurso voluntario de CREA, CONSTRUCCIÓN Y ARQUITECTURA S.L. con C.I.F.: B-84019702, consignado bajo el n.º 992/2010 que fue declarado por Auto de fecha 19/01/2011 por fin de la fase de liquidación.

2.- El cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Quedar el deudor responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso.

4.- Se acuerda la extinción de CREA, CONSTRUCCIÓN Y ARQUITECTURA S.L. y el cierre de su hoja de inscripción registral. Expídase por la letrada de la Administración de Justicia mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Madrid, para que proceda a la inscripción de la conclusión del concurso, procediendo a su inserción en el portal de internet y al cierre de la hoja de inscripción de la concursada en el Registro.

5.- El cese en su cargo de la Administración concursada en su día nombrada.

Dese cumplimiento a lo previsto en el Art. 181 de LC, para el supuesto de que no conste ya efectuado.

Dese cumplimiento al art. 177.3 LC; la resolución firme que acuerde la conclusión del concurso se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24.

Notifíquese este auto según lo dispuesto a las partes personadas, previniese de que contra él mismo no cabe recurso, de acuerdo a lo dispuesto en el art. 177.1.L.C.

Madrid, 22 de octubre de 2015.- La Letrada de la Administración de Justicia.
