---
identificador: "BOE-B-2012-15160"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña María Elena Sánchez Calvo, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 20468
pagina_final: 20469
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15160"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/07/pdfs/BOE-B-2012-15160.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15160"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:15:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña María Elena Sánchez Calvo, sobre subasta extrajudicial.

Subasta notarial

María Elena Sánchez Calvo, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Torrent, hago saber:

Primero.- Que en mi notaría, sita en Torrent (Valencia), Avenida Al Vedat, número 12-1°, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

Lote 1): Rústica. Campo de tierra secano con algarrobos, en término de Torrent, Partida de la Marchadella, con una superficie de cincuenta y tres áreas, sesenta y una centiáreas, siete mil ochocientos centímetros cuadrados. Lindante: por Norte, Francisco Silla; por Sur, Francisco Andreu; por Este, Francisco Silla; y por Oeste, con resto de finca matriz de donde se segregó.

Referencia catastral según informe de tasación presentado: 46246A043000390000BX.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Torrent-3 (antes Torrent-1), al tomo 3.136, libro 1.497, folio 166, finca número 52.245.

Tipo que sirve de base para la primera subasta: Un millón ciento cinco mil trescientos cincuenta y dos euros con noventa y tres céntimos (1.105.352,93 euros).

Lote 2): Rústica. Campo de tierra secano monte, en término de Torrent, Partida de la Marchadella, con una superficie de una hectárea, treinta áreas, veintinueve centiáreas, seis mil trescientos centímetros cuadrados. Lindante: por Norte, camino y Enrique Viñes; por Sur, Francisco Casabán y Desamparados Casabán Baviera; por Este, Mariano Silla Ricart y otros; y por Oeste, con Vicente Torres Ruiz.

Referencia catastral según informe de tasación presentado: 46246A043000440000BJ.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Torrent-3 (antes Torrent-1), al tomo 3.136, libro 1.497, folio 169, finca número 62.072.

Tipo que sirve de base para la primera subasta: dos millones seiscientos ochenta y seis mil ciento once euros con sesenta y cuatro céntimos (2.686.111,64 euros).

Lote 3): Rústica. Campo de tierra secano con algarrobos, en término de Torrent, Partida de la Marchadella, con una superficie de cincuenta y siete áreas y y veinte centiáreas. Lindante: por Norte, Francisco Almenar Garcés; por Sur, Petra Lambreña Redondo, camino en medio; por Este, Petra Lambreña Redondo; y Oeste, María Tarazona Paredes. Según el título, es la parcela 57 del polígono 43.

Referencia catastral según informe de tasación presentado: 46246A043000130000BE.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Torrent-3 (antes Torrent-1), al tomo 3.136, libro 1.497, folio 172, finca número 17.738.

Tipo que sirve de base para la primera subasta: Un millón ciento setenta y nueve mil doscientos un euros con cuarenta y cinco céntimos (1.179.201,45 euros).

Lote 4): Rústica. Campo de tierra secano con algarrobos y olivos, en término de Torrent, Partida de la Marchadella, con una superficie de sesenta y cuatro áreas y noventa y dos centiáreas. Lindante: por Norte, Victoria Llop Cots; por Sur, Petra Lombraña Redondo; por Este, Petra Lombraña Redondo; y por Oeste, Víctor Llop Cots, Benjamín Ros Gozalvo y Francisco Almerich.

Referencia catastral según informe de tasación presentado: 46246A043000710000BK.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Torrent-3 (antes Torrent-1), al tomo 3.136, libro 1.497, folio 175, finca número 18.300.

Tipo que sirve de base para la primera subasta: un millón trescientos treinta y ocho mil trescientos cincuenta y dos euros con cuarenta y un céntimos (1.338.352,41 euros).

Segundo.- Procediendo la subasta de las descritas fincas se hace saber sus condiciones:

Todas las subastas se celebrarán en la notaría. La primera subasta se celebrará el día 5 de junio de 2012 (5/6/2012) a las nueve horas treinta minutos, siendo el tipo base el indicado para cada finca al final de su descripción; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 5 de julio de 2012 (5/7/2012), a las nueve horas treinta minutos, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento del correspondiente a la primera; y en los mismos casos, la tercera subasta el día 7 de agosto de 2012 (7/8/2012), a las nueve horas treinta minutos, con los límites de conformidad con la legislación vigente; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta la licitación entre mejorantes y el mejor postor el día 20 de agosto de 2012, a las nueve horas treinta minutos.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes de nueve horas treinta minutos a trece horas treinta minutos.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores, excepción hecha del acreedor, deberán consignar, previamente a la subasta, en la cuenta número 0030 3065 98 0001550271 de la entidad "Banco Español de Crédito, S.A.", sita en Torrent, calle Sagra, número 2, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante de depósito previo, hasta el momento de la subasta.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Torrent, 23 de abril de 2012.- El Notario, María Elena Sánchez Calvo.
