---
identificador: "BOE-B-2018-27905"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia la enajenación mediante subasta pública de varios bienes muebles. Expediente número 2018/001/PAT."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 35619
pagina_final: 35620
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27905"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/19/pdfs/BOE-B-2018-27905.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27905"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:16:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia la enajenación mediante subasta pública de varios bienes muebles. Expediente número 2018/001/PAT.

1.- Objeto de la subasta:Enajenación de varios bienes propiedad de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras. La subasta estará integrada por vehículos, maquinaria industrial, maquinaria de carpintería, así como una embarcación, todo ello distribuido en lotes que se describen el Pliego de Condiciones.

Cada lote es indivisible y se venden libres de cargas, obligaciones e impuestos, como cuerpo cierto y en el estado en que se encuentran en el momento de su inspección por los interesados.

2.- Presupuesto de licitación:

N.º de Lote Tipo de licitación

A-1.................1.920,00 €

A-2................. 3.080,00 €

A-3.................2.650,00 €

B-1.................2.135,00 €

B-2.................3.691,00 €

C-1.................1.900,00 €

C-2.................1.997,00 €

C-3.................2.444,00 €

C-4.................1.723,00 €

D....... ..........2.800,00 €

3.- Garantía Provisional: Trescientos (300) euros por cada lote por el que pretenda licitar, constituida exclusivamente en cualquiera de las formas previstas en el Pliego regulador de las condiciones de las subasta

4.- Exposición del bien subastado: En el Perfil del Contratante de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, integrado en la Plataforma de Contratación del Sector Público (https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink%3AperfilContratante&idBp=11%2FaON%2BuiZsQK2TEfXGy%2BA%3D%3D) se publicará el anuncio con las fechas en las que se permitan las inspecciones de todos los bienes objeto de la subasta. Para realizar la inspección en los días señalados será preciso realizar solicitud previa al Departamento de Conservación de la APBA mediante correo electrónico a la dirección conservacion@apba.es.

5.- Plazo de presentación: Hasta las 14:00 horas del día 15 de junio de 2018.

6.- Lugar de presentación de las proposiciones: Las proposiciones serán entregadas en mano en la oficina de los Servicios Jurídicos de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, sita en la Avenida de la Hispanidad n.º2, CP 11201 de Algeciras, o ante las oficina de Correos en la modalidad y forma indicada en el Pliego de condiciones de la subasta.

7. Celebración de la Subasta y apertura de las proposiciones económicas: Mediante acto público que se realizará en la sede de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, a las 12:00 horas del día 2 de julio de 2018.

8. Gastos de los anuncios: Serán por cuenta exclusiva de los adjudicatarios en la forma indicada en el Pliego de condiciones de la subasta.

9. Documentación: El Pliego regulador de las condiciones de las subasta se publicará en el Perfil del Contratante de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, integrado en la Plataforma de Contratación del Sector Público (https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink%3AperfilContratante&idBp=11%2FaON%2BuiZsQK2TEfXGy%2BA%3D%3D)

Algeciras, 15 de mayo de 2018.- Presidente, Manuel Morón Ledro.
