---
identificador: "BOE-B-2018-27555"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 35250
pagina_final: 35250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-27555"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/05/19/pdfs/BOE-B-2018-27555.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-27555"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T07:10:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto

Silvia Mateo Angulo, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Girona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de Concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso consecutivo 551/2017 Sección C.

NIG: 170942120170045851.

Fecha del auto de declaración: 3/7/2017.

Clase de Concurso: Voluntario.

Entidad concursada: Josep Turón Orriols, con DNI 40298556A, con domicilio en la calle Montnegre 5, BS,17006-Girona.

Administradores concursales:

Se ha designado como Administrador concursal:

Alberto Salazar Cortada, de profesión Mediador concursal.

Dirección postal: C/ Barrio Masos, 40, 17132 Foixà.

Dirección electrónica: asalazarcortada@icab.cat

Régimen de facultades del concursado: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus crédito a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en las listas de acreedores y posterior reconocimiento y calificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Ramón Folch, 4-6, 2.ª planta, Girona.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial// en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Girona, 14 de mayo de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia, doña Silvia Mateu Angulo.
