---
identificador: "BOE-B-2016-2688"
titulo: "Extracto de la Resolución de 21 de enero de 2016 de la Secretaría de Estado de Cultura por la que se convocan las ayudas para la acción y la promoción cultural correspondientes al año 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 3592
pagina_final: 3592
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-2688"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/29/pdfs/BOE-B-2016-2688.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-2688"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:39:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 21 de enero de 2016 de la Secretaría de Estado de Cultura por la que se convocan las ayudas para la acción y la promoción cultural correspondientes al año 2016.

BDNS(Identif.):300721

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3 b y 20.8 a. de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones.

Primero. Beneficiarios:

Podrán ser beneficiarias las personas jurídicas de nacionalidad española, de cualquier estado miembro de la Unión Europea o de los Estados signatarios del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo. Las personas jurídicas no podrán tener ánimo de lucro, deberán estar legalmente constituidas a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y deberán tener residencia fiscal en España.

Quedan excluidas las personas físicas, las Administraciones Públicas, sus organismos autónomos, las empresas públicas y otros entes públicos.

Segundo. Finalidad:

Las ayudas para la acción y la promoción cultural tienen por objeto el fomento y la producción de actividades que contribuyan a generar contenidos culturales y a la modernización y profesionalización del sector cultural español.

Tercero. Bases Reguladoras:

ORDEN CUL/2912/2010, de 10 de noviembre, que establece las bases reguladoras para la concesión de subvenciones públicas en régimen de concurrencia competitiva del Ministerio de Cultura y de sus organismos públicos.

Cuarto. Importe:

El importe máximo imputable a la subvención será de 1.900.000 €.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

Veinte días naturales a partir del día siguiente al de la publicación de este extracto en el BOE.

Madrid, 21 de enero de 2016.- El Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
