---
identificador: "BOE-A-2016-852"
titulo: "Resolución de 25 de enero de 2016, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Administraciones Públicas, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas \"Valores Cívicos Escolares.-2016\", \"Diarios Centenarios.-2016\" y \"Efemérides.-2016\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-01-25"
fecha_publicacion: "2016-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 7868
pagina_final: 7869
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/01/29/pdfs/BOE-A-2016-852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T09:38:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de enero de 2016, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Hacienda y Administraciones Públicas, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas "Valores Cívicos Escolares.-2016", "Diarios Centenarios.-2016" y "Efemérides.-2016".

De conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal, y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente Resolución sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas «Valores Cívicos Escolares.–2016», «Diarios Centenarios.–2016» y «Efemérides.–2016».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Estampación.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la estampación de tres series de sellos de correo denominadas «Valores Cívicos Escolares.–2016», «Diarios Centenarios.–2016» y «Efemérides.–2016»,

## Segundo. Características.

«Valores Cívicos Escolares.–2016».

Dentro de la serie titulada «Valores Cívicos Escolares», el día 2 de febrero de 2016 se pondrá en circulación un sello de correo denominado «Contra el acoso escolar (Bullying)».

Características técnicas:

Procedimiento de impresión: Offset.

Soporte: Autoadhesivo plata.

Formato del sello: 24,5 × 35 mm (vertical).

Efectos en pliego: 50 sellos adhesivos.

Valor postal del sello: 0,45 euros.

Tirada: 240.000 sellos.

«Diarios Centenarios.–2016».

Dentro de la serie denominada «Diarios Centenarios», el día 5 de febrero de 2016, se emitirá un sello de correo conmemorativo del «125 Aniversario del Diario de Avisos. 1890-2015», decano de la prensa de Canarias.

Características técnicas:

Procedimiento de impresión: Offset.

Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

Dentado del sello: 13 8/9 (horizontal) y 14 2/11 (vertical).

Formato del sello: 28,8 × 40,9 mm (vertical).

Efectos en pliego: 25 sellos.

Valor postal del sello: 0,57 euros.

Tirada: 220.000 sellos.

«Efemérides.–2016».

El día 15 de febrero de 2016, dentro de la serie denominada «Efemérides», se emitirá un sello de correo conmemorativo del «75 Aniversario del incendio de la ciudad de Santander. 1941-2016».

Características técnicas:

Procedimiento de impresión: Offset.

Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

Dentado del sello: 13 3/22 (horizontal) y 13 8/9 (vertical).

Formato del sello: 74,6 × 28,8 mm (horizontal) troquelado.

Efectos en pliego: 12 sellos.

Valor postal del sello: 1,15 euros.

Tirada: 240.000 sellos.

## Tercero. Puesta en circulación y distribución.

1. La venta y puesta en circulación de estas tres series se iniciará el 2, 5 y 15, de febrero de 2016.

2. La distribución a los puntos de venta de las tres series cesará el 31 de diciembre de 2018, no obstante, conservarán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario. Una vez alcanzada dicha fecha, la «Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA», podrá interesar de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda la inutilización de los sellos sobrantes de la emisión.

## Cuarto. Reservas.

De todos estos efectos la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda reservará a disposición de la «Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA», un mínimo de 2.500 unidades de cada efecto, para atender los compromisos derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y a otros organismos internacionales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

Otras 500 unidades de estos efectos serán reservadas a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, para atenciones de intercambio con los Organismos emisores de otros países, integración en los fondos filatélicos del Museo de dicha Fábrica y promoción filatélica nacional e internacional.

## Quinto. Material utilizado para la impresión.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En tal caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 25 de enero de 2016.–El Subsecretario de Fomento, Mario Garcés Sanagustín.–La Subsecretaria de Hacienda y Administraciones Públicas, Pilar Platero Sanz.
