---
identificador: "BOE-B-2013-12428"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Oscar López Martínez de Septien, Notario de Mataró (Barcelona), con domicilio en calle Deu de Gener, 2-4, 2.º sobre subasta para la adjudicación de vivienda en procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 16512
pagina_final: 16512
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-12428"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/02/pdfs/BOE-B-2013-12428.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-12428"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:56:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Oscar López Martínez de Septien, Notario de Mataró (Barcelona), con domicilio en calle Deu de Gener, 2-4, 2.º sobre subasta para la adjudicación de vivienda en procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Urbana: Departamento tres: Vivienda de la planta baja situada a la derecha según se entra a la casa, sita en Mataró, Vecindario de Cerdanyola, frente a la calle Maragall, ciento tres, o sea planta baja, puerta segunda, tiene una superficie de cincuenta y ocho metros cuadrados, más otros siete que ocupa el patio de luces, consta de vestíbulo, pasillo, tres dormitorios, baño, comedor-estar, cocina y dicho patio interior. Linda: al frente entrando a la casa, con vuelo de la calle y zaguán; derecha con señor Ligos; al fondo, con vuelo del patio del departamento uno, izquierda con departamento dos, caja de escalera, rellano y departamento dos, caja de escalera, rellano y zaguán; debajo, con el departamento uno; y encima, con el cinco.

Se señala la única subasta para el día 25 de abril, a las 10 horas en la notaría.

El tipo para al subasta es de 206.806,84 euros, tipo pactado en la escritura de constitución de la hipoteca.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente.

Mataró, 19 de marzo de 2013.- Notario.
