---
identificador: "BOE-B-2013-12251"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 16293
pagina_final: 16293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-12251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/02/pdfs/BOE-B-2013-12251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-12251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:53:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Jesús Santiago Ortega Briongas, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil numero 8 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber: Que en el Concurso numero 573/12-C seguido en este Juzgado a instancia del Procurador Ángel Quemada Cuatrecasas en nombre de Transports Germans Tort, S.L. se ha dictado en fecha 04/03/2013 por la Magistrada Juez Da Marta Cervera Martínez Sentencia aprobando Convenio presentado y cuyo fallo es del tenor literal siguiente fallo:

La aprobación del convenio anticipado de acreedores de la entidad mercantil Transports Germans Tort, S.L., adquiriendo plena eficacia en los términos legales desde la fecha de su aprobación, cesando los efectos de la declaración de concurso y cesando los administradores excepto en las labores derivadas de la sección de calificación y la fiscalización de la completa satisfacción de los créditos contra la masa.

La sentencia que apruebe el convenio debe de ser publicitada en la forma prevista en el artículo 23 y 24 de la Ley Concursal, a tal fin se ordena librar edicto que recoja el fallo de esta sentencia, edicto que habrá de someterse al mismo régimen de publicidad que tuvo el auto de declaración de concurso.

Debe formarse la sección sexta o de calificación, que se encabezará con testimonio de la solicitud de concurso, de los documentos acompañados con la solicitud y los requeridos con posterioridad, con testimonio del auto de declaración de concurso y testimonio de esta sentencia, se abre el plazo de 10 días para que cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo pueda personarse alegando por escrito cuanto considere relevante para !a calificación del concurso como culpable.

Se requiere a la administración concursal para que en el plazo de 15 días presente la rendición de cuentas.

No hay condena en costas.

Contra esta sentencia podrá interponerse recurso de apelación ante la Sala de lo Civil de la Audiencia Provincial de Barcelona; recurso que habrá de presentarse en este Juzgado en el plazo de veinte días desde su notificación.

Barcelona, 5 de marzo de 2013.- El Secretario Judicial.
