---
identificador: "BOE-B-2014-24248"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 32521
pagina_final: 32521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-24248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/07/pdfs/BOE-B-2014-24248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-24248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:52:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto de declaración de concurso

Jesús Santiago Ortego Briongos Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de los de Barcelona, dicto el presente Edicto al objeto de dar publicidad al Auto de Declaración de Concurso dictado por este Juzgado:

Número de asunto.- Concurso 236/2014 Sección E y Concurso 237/2014.

NIG.- 08019 - 47 -1 - 2014 - 8001835

Fecha del auto de declaración.- 14-04-2014 (declaración conjunta de concursos voluntarios abreviados de sociedades que forman parte de un mismo grupo).

Clase de concurso: (Voluntario/abreviado).

Entidades concursadas.- FLORS LA VALLALTA, con domicilio en Sant Cebriá de Vallalta. Barcelona. Avenida Sot de les Vernedes, 28, con CIF n.° B-64090327.

MISSE PUIGVERT, S.L., con domicilio en Sant Iscle de Vallalta. Barcelona. Finca Can Puigvert, con CIF n.° B-61208286.

Administradores concursales.- Unitaria para los procedimientos declarados. Se nombra a la sociedad Additio Group, S.L.P.

Dirección Postal.- Rambla Catalunya, 57, 3.ª planta. Barcelona.

Dirección Electrónica.- concursal@additiogroup.com

Régimen de las facultades del concursado: (Intervenidas).

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través, de la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el artículo 85 de la Ley Concursal, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la publicación en el B.O.E.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante la Unidad de Apoyo Concursal de los Juzgados Mercantiles.

Barcelona, 15 de abril de 2014.- El Secretario Judicial.
