---
identificador: "BOE-A-2014-7112"
titulo: "Resolución de 25 de junio de 2014, de la Dirección General de Empleo, por la que se corrigen errores en la de 28 de abril de 2014, por la que se registra y publica el V Convenio colectivo estatal para las empresas de gestión y mediación inmobiliaria; y en la de 13 de mayo de 2014, por la que se registran y publican las tablas salariales para el año 2014 del mencionado Convenio colectivo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-25"
fecha_publicacion: "2014-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 52985
pagina_final: 52986
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/07/pdfs/BOE-A-2014-7112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7112"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2014/06/25/(2)"
fetched_at: "2026-04-28T19:51:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de junio de 2014, de la Dirección General de Empleo, por la que se corrigen errores en la de 28 de abril de 2014, por la que se registra y publica el V Convenio colectivo estatal para las empresas de gestión y mediación inmobiliaria; y en la de 13 de mayo de 2014, por la que se registran y publican las tablas salariales para el año 2014 del mencionado Convenio colectivo.

Advertidos errores en el V Convenio colectivo estatal para las empresas de gestión y mediación inmobiliaria, registrado y publicado por Resolución de la Dirección General de Empleo de 28 de abril de 2014, en el «BOE» núm. 116, de 13 de mayo; y en las tablas salariales para el año 2014 del mencionado Convenio, registradas y publicadas por Resolución de la Dirección General de Empleo de 13 de mayo de 2014, en el «BOE» núm. 128, de 27 de mayo.

Esta Dirección General resuelve proceder a la rectificación de los citados errores.

En la página 37562, del «BOE» núm. 116, de 13 de mayo. Tablas salariales 2013, las cantidades que aparecen desde Plus de polivalencia (para jornadas completas) hasta el final de la página, han de ser sustituidas por las siguientes:

TABLAS SALARIALES 2013

Plus de polivalencia (para jornadas completas):

Grupo IV. Administrativos: 643,84 €.

Plus de festivos:

Grupo IV y V.

50% precio hora ordinaria: Salario base+plus vinculación+plus polivalencia.

Plus de responsabilidad: 2.061,01 €.

Horas extraordinarias:

Titulado grado superior, Gerente, Director/a ejecutivo de gestión de activos o Director Gerente y Jefe administrativo: 16,21 €/hora.

Titulado grado medio: 15,22 €/hora.

Gestor de Patrimonio, Asesor/a de gestión de activos de carácter transaccional, Técnicos/as especialistas en administración de proyectos, Técnico/a en tasación de activos, Técnicos/en sostenibilidad, certificación y eficiencia energética Gerente: 14,64 €/hora.

Oficial Administrativo, Secretaria/o Comercial 1.ª: Coordinador/a, Administrativo comercial, Secretaria/o de Gestión 1.ª: 13 €/hora.

Oficial de segunda: 11,90 € hora.

Secretario/a Gestión 2.ª, Secretario/a Comercial 2.ª, Oficial de oficios, conductor: 10,83 €/hora.

Jefe comercial, delegado de oficina, Gestor de marketing y comunicación: 10,34 €/hora.

Recepcionista/telefonista, Oficial de Oficios, Conductor, Auxiliar de Oficios, Limpiadores, Peones/Mozos, Conserjes/Porteros/Ordenanzas: 9,79 €/hora.

Auxiliar Administrativo: 10,30 €/hora.

Comerciales/Captadores/Visitadores, Comerciales Financieros: 9,21 €/hora.

Plus de vinculación (para jornadas completas):

| Años trabajados | Total anual |
| --- | --- |
| 3 | 324,94 € |
| 6 | 641,54 € |
| 9 | 962,33 € |
| 12 | 1.283,11 € |
| 15 | 1.603,79 € |
| 18 | 1.924,66 € |

En la página 40190, del «BOE» núm. 128, de 27 de mayo. Tablas salariales 2014, las cantidades que aparecen desde Plus de polivalencia (para jornadas completas) hasta el final de la página 40191, han de ser sustituidas por las siguientes:

TABLAS SALARIALES 2014

Plus de polivalencia (para jornadas completas):

Grupo IV. Administrativos: 647,70 €.

Plus de festivos:

Grupo IV y V.

50% Precio hora ordinaria: Salario base+plus vinculación+plus polivalencia.

Plus de responsabilidad: 2.073,38 €.

Horas extraordinarias:

Titulado grado superior, Gerente, Director/a ejecutivo de gestión de activos o Director Gerente y Jefe administrativo: 16,30 €/hora.

Titulado grado medio: 15,31 €/hora.

Gestor de Patrimonio, Asesor/a de gestión de activos de carácter transaccional, Técnicos/as especialistas en administración de proyectos, Técnico/a en tasación de activos, Técnicos/en sostenibilidad, certificación y eficiencia energética Gerente: 14,73 €/hora.

Oficial Administrativo, Secretaria/o Comercial 1.ª, Coordinador/a, Administrativo comercial, Secretaria/o de Gestión 1.ª: 13,08 €/hora.

Oficial de segunda: 11,97, €/hora.

Secretario/a Gestión 2.ª, Secretario/a Comercial 2.ª, Oficial de oficios, conductor: 10,90 €/hora.

Jefe comercial, delegado de oficina, Gestor de marketing y comunicación: 10,40 €/hora.

Recepcionista/telefonista, Oficial de Oficios, Conductor, Auxiliar de Oficios, Limpiadores, Peones/Mozos, Conserjes/Porteros/Ordenanzas: 9,85 €/hora.

Auxiliar Administrativo: 10,36 €/hora.

Comerciales/Captadores/Visitadores, Comerciales Financieros: 9,27 €/hora.

Plus de vinculación (para jornadas completas):

| Años trabajados | Total anual |
| --- | --- |
| 3 | 326,89 € |
| 6 | 645,39 € |
| 9 | 968,10 € |
| 12 | 1.290,81 € |
| 15 | 1.613,41 € |
| 18 | 1.936,21 € |

Madrid, 25 de junio de 2014.–El Director General de Empleo, Xavier Jean Braulio Thibault Aranda.
