---
identificador: "BOE-B-2016-5940"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 7586
pagina_final: 7586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-5940"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/22/pdfs/BOE-B-2016-5940.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-5940"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:54:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Oviedo, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 1000389/2009, por auto de fecha 14 de enero de 2016 se ha declarado la conclusión del concurso voluntario del deudor ENCOBER ASTUR, S.L., CIF n.º B33938903 cuya parte dispositiva dice lo siguiente:

Declarar la conclusión del concurso 389/09, en el que figuraba como concursada ENCOBER ASTUR, S.L., al comprobarse la inexistencia de bienes y derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Contra este auto no cabrá recurso alguno.

Notifíquese esta resolución a las partes y procédase a la publicación de edictos en el BOE y en el Registro Concursal.

Se acuerda el cese de las limitaciones y facultades de administración y disposición del deudor subsistentes, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

El deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar las ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda la extinción de la persona jurídica concursada, disponiéndose el cierre de su hoja de inscripción en el Registro mercantil de Asturias, a cuyo efecto se expedirá mandamiento conteniendo testimonio de la resolución firme.

La conclusión del concurso no obstará a su reapertura del concurso, que será declarada por este mismo Juzgado, en caso de que con posterioridad a esta resolución aparezcan bienes y derechos titularidad del concursado.

Oviedo, 16 de enero de 2016.- El Secretario judicial.
