---
identificador: "BOE-B-2016-6045"
titulo: "Extracto de la Resolución de 15 de febrero de 2016, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se convocan ayudas a la danza, la lírica y la música correspondientes al año 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 7720
pagina_final: 7721
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-6045"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/02/22/pdfs/BOE-B-2016-6045.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-6045"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T10:56:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 15 de febrero de 2016, del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se convocan ayudas a la danza, la lírica y la música correspondientes al año 2016.

BDNS (Identif.): 301251

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base Nacional de Subvenciones http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index

Primero. Beneficiarios.

Personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, con establecimiento permanente en cualquier Estado de la Unión Europea y demás Estados asociados al Espacio Económico Europeo. Personas, entidades y agrupaciones indicadas en el artículo 2.2 de la Orden CUL/2912/2010, de 10 de noviembre.

Segundo. Objeto.

Fomentar la preservación del patrimonio coreográfico, lírico y musical español y su difusión en el ámbito del territorio del Estado y fuera de sus fronteras, favoreciendo especialmente la comunicación cultural entre las distintas Comunidades Autónomas, la igualdad de todos los ciudadanos en el acceso a los servicios culturales y la creación y consolidación de nuevos públicos. Asimismo, impulsar la nueva creación coreográfica, lírica y musical española.

Tercero. Bases reguladoras.

Orden CUL/2912/2010, de 10 de noviembre, que establece las bases reguladoras para la concesión de subvenciones públicas en régimen de concurrencia competitiva del Ministerio de Cultura y de sus organismos autónomos.

Cuarto. Cuantía.

El importe máximo imputable a esta convocatoria de ayudas es de 6.047.952 €. La cuantía individual de la ayuda concedida no podrá superar el 65 % del coste total del proyecto. La ayuda concedida no sobrepasará las siguientes cantidades: 15.000 € (en la modalidad B6), 30.000 € (en las modalidades A7 y B7), 70.000 € (en las modalidades A1.1y2, A2, B2), 100.000 € (en las modalidades A1.3, A3, A4, A5, B1.1,2y3, B3, B4, B5) y 120.000 € (en la modalidad A6).

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

Treinta días naturales contados a partir del día siguiente al de la publicación de este extracto en el Boletín Oficial del Estado.

Sexto. Modalidades de ayuda:

A. Ayudas a la danza.

A1. Programas de apoyo para giras por España.

A2. Programas de apoyo a compañías de danza para giras por el extranjero.

A3. Programas de apoyo a entidades sin ánimo de lucro de ámbito estatal para la realización de actividades de danza.

A4. Programas de apoyo a festivales, muestras, certámenes y congresos de danza.

A5. Programas de apoyo a espacios escénicos y musicales con programaciones coreográficas estables.

A6. Programas de apoyo a circuitos de danza organizados por redes de espacios escénicos y musicales, festivales y certámenes.

A7. Programas de ayudas complementarias a la comunicación en el ámbito de la danza con las Comunidades Autónomas insulares y las Ciudades con Estatuto de Autonomía de Ceuta y Melilla.

B. Ayudas a la lírica y la música.

B1. Programas de apoyo para giras por España.

B2. Programas de apoyo a intérpretes y agrupaciones de lírica y música para giras por el extranjero.

B3. Programas de apoyo a entidades sin ánimo de lucro de ámbito estatal, para la realización de actividades de lírica y música.

B4. Programas de apoyo a festivales, muestras, certámenes y congresos de lírica y música.

B5. Programas de apoyo a espacios escénicos y musicales y a entidades organizadoras de temporadas líricas.

B6. Programas de ayudas a encargos de composición vinculados a estreno.

B7. Programas de ayudas complementarias a la comunicación en el ámbito de la lírica y la música con las Comunidades Autónomas insulares y las Ciudades con Estatuto de Autonomía de Ceuta y Melilla.

Madrid, 15 de febrero de 2016.- La Directora general del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Montserrat Iglesias Santos.
