---
identificador: "BOE-B-2015-5554"
titulo: "Resolución 16 de febrero de 2015, de la Dirección Gerencia de la Organización Sanitaria Integrada del Bajo Deba, por la que se dispone la publicación de la corrección del error apreciado en el pliego de prescripciones técnicas relativo a la \"contratación del servicio de alimentación del Hospital de Mendaro perteneciente a la Organización Sanitaria integrada del Bajo Deba\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 7615
pagina_final: 7615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-5554"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/23/pdfs/BOE-B-2015-5554.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-5554"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:27:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 16 de febrero de 2015, de la Dirección Gerencia de la Organización Sanitaria Integrada del Bajo Deba, por la que se dispone la publicación de la corrección del error apreciado en el pliego de prescripciones técnicas relativo a la "contratación del servicio de alimentación del Hospital de Mendaro perteneciente a la Organización Sanitaria integrada del Bajo Deba".

En relación con la publicación en el Boletín Oficial del Estado número 23, de 27 de enero de 2015, de la convocatoria referente al procedimiento abierto para la "contratación del servicio de alimentación del Hospital de Mendaro perteneciente a la Organización Sanitaria Integrada del Bajo Deba", se ha detectado error en el apartado 14.1 del Pliego de Prescripciones Técnicas por lo que respecta a la presencia en cocina de un/a dietista en consonancia con lo requerido en el Anexo I referente a la relación de personal que presta servicios en el servicio de cocina del Hospital de Mendaro (O.S.I. Bajo Deba), por lo que se procede a su rectificación en los siguientes términos:

Donde dice: "Garantizará la presencia en cocina de un/a dietista, a jornada completa, de lunes a viernes."

Debe decir: "Garantizará la presencia en cocina de un/a dietista, al 90 por cien de la jornada, de lunes a viernes."

Como consecuencia de esta corrección se procede asimismo a la modificación de los plazos pertinentes reseñados en el anuncio de licitación citado quedando estos como sigue:

Donde dice: 1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información: c) Obtención de documentación e información: 8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 27 de febrero de 2015.

Debe decir: 1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información: c) Obtención de documentación e información: 8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 13 de marzo de 2015.

Donde dice: 8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación: a) Fecha límite de presentación: 27 de febrero de 2015, a las quince horas.

Debe decir: 8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación: a) Fecha límite de presentación: 13 de marzo de 2015, a las quince horas.

Donde dice: 9. Apertura de Ofertas: d) Fecha y hora: Apertura criterios por juicios de valor: 6 de marzo de 2015, a las diez horas. Apertura económica y criterios por fórmula: 26 de marzo de 2015, a las diez horas.

Debe decir: 9. Apertura de Ofertas: d) Fecha y hora: Apertura criterios por juicios de valor: 20 de marzo de 2015, a las diez horas. Apertura económica y criterios por fórmula: 10 de abril de2015, a las diez horas.

Mendaro, 16 de febrero de 2015.- El Presidente Suplente de la Mesa de Contratación, Constancio Núñez Gañan.
