---
identificador: "BOE-B-2012-41282"
titulo: "Edicto de 29 de octubre de 2012, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo de la Generalidad de Cataluña, por el cual se notifica un acto administrativo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 56065
pagina_final: 56065
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41282"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/29/pdfs/BOE-B-2012-41282.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41282"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:28:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de 29 de octubre de 2012, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo de la Generalidad de Cataluña, por el cual se notifica un acto administrativo.

La Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial del Departamento de Empresa y Empleo tramita el expediente administrativo de expropiación forzosa con carácter de urgencia que se relaciona, en extracto, en el anexo de este edicto. Intentada la notificación del acto administrativo que se detalla, no se ha podido practicar.

En consecuencia, y de acuerdo con lo que prevén los artículos 59.4 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, se comunica a las personas interesadas que, para que puedan tener conocimiento del contenido íntegro del acto mencionado, pueden comparecer en las dependencias de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, c. Pamplona, 113, en Barcelona, en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya.

Anexo

Expediente: 10/23349.

Persona interesada: Joan Anton Sadurní Vallès.

Último domicilio conocido: Barriada de la Rectoria, 4 - Masia Els Pegats de Pacs del Penedès. 08796 - Pacs del Penedès.

Acto que se notifica:

Notificación de la respuesta de la empresa Red Eléctrica de España, S.A.U., a sus alegaciones respecto a la solicitud de autorización administrativa, aprobación de proyecto y declaración de utilidad pública que lleva implícita la ocupación urgente de los bienes y derechos afectados por la instalación de la línea eléctrica siguiente:

Expropiación forzosa, procedimiento de urgencia de la instalación del proyecto de ejecución de la transformación a doble circuito de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 220 kV la Espluga Montblanc-Penedès-Begues, en los términos municipales de Torrelles de Foix, Sant Martí Sarroca, Vilobí del Penedès, Pacs del Penedès, Les Cabanyes, La Granada, Vilafranca del Penedès, Olèrdola, Sant Cugat Sesgarrigues, Avinyonet del Penedès, Olesa de Bonesvalls, Vallirana y Begues.

Barcelona, 29 de octubre de 2012.- Jefe de la Sección de Transporte y Distribución, Josep Ferran Guimerà.
