---
identificador: "BOE-A-2012-14603"
titulo: "Resolución de 9 de noviembre de 2012, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 11 de octubre de 2012, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-11-09"
fecha_publicacion: "2012-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 82540
pagina_final: 82546
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-14603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/29/pdfs/BOE-A-2012-14603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-14603"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2012/11/09/(1)"
fetched_at: "2026-05-08T00:25:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de noviembre de 2012, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 11 de octubre de 2012, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 11 de octubre de 2012, ha adoptado el Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, dispone, en su artículo 26, que los Acuerdos de Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto, esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado Acuerdo, como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 9 de noviembre de 2012.–El Secretario General de Universidades, Federico Morán Abad.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo de Ministros por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

De acuerdo con las previsiones del apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, las enseñanzas universitarias oficiales se concretarán en planes de estudios que serán elaborados por las universidades. Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de acuerdo con lo establecido en el artículo 35.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril. Los correspondientes títulos deberán ser inscritos en el RUCT y acreditados conforme a lo establecido en el citado real decreto.

En atención a lo anterior, determinadas universidades han elaborado los planes de estudios de las enseñanzas que conducirán a la obtención de diversos títulos de Máster con arreglo a lo dispuesto en la citada norma. Estos planes de estudios han obtenido resolución de verificación positiva del Consejo de Universidades conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la misma, y autorización de la correspondiente Comunidad Autónoma en su implantación.

Acreditadas tanto las verificaciones positivas de los planes de estudios por el Consejo de Universidades como las autorizaciones de su Comunidad Autónoma, de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 26 del referido real decreto, procede elevar a Consejo de Ministros el Acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, el Consejo de Ministros, en su reunión del día

ACUERDA

## Primero. Establecimiento del carácter oficial de los títulos.

De conformidad con lo establecido en el apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, se declara el carácter oficial de los títulos de Máster que se relacionan en el anexo al presente acuerdo.

Estos títulos tendrán carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, surtirán efectos académicos plenos y habilitarán, en su caso, para la realización de actividades de carácter profesional reguladas, de acuerdo con la normativa que en cada caso resulte de aplicación.

## Segundo. Publicación del plan de estudios.

Tal como prevé el apartado 3 del artículo 26 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, en la nueva redacción dada por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, que modifica el anterior, los rectores de las respectivas universidades deberán ordenar la publicación de los planes de estudios conducentes a la obtención de los títulos incluidos en el referido anexo, en el «Boletín Oficial del Estado» y en el diario oficial de la Comunidad Autónoma que corresponda.

## Tercero. Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

Los títulos a los que se refiere el apartado primero serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada su consideración inicial como títulos acreditados.

## Cuarto. Renovación de la acreditación de los títulos.

Los títulos universitarios oficiales, objeto del presente acuerdo, a fin de mantener su acreditación, deberán someterse al procedimiento de evaluación previsto en el artículo 27 bis del referido Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, introducido por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, antes del transcurso de cuatro años a contar desde la fecha de su verificación inicial o desde la de su última acreditación.

## Quinto. Expedición del título.

Los títulos serán expedidos en nombre del Rey por los Rectores de las universidades correspondientes, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

## Sexto. Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.

Por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

## ANEXO. I. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster ordenados por ramas de conocimiento y universidades

Arte y Humanidades

Universidad de Cantabria:

4312813 Máster Universitario en del Mediterráneo al Atlántico: La Construcción de Europa entre el Mundo Antiguo y Medieval.

Universidad de Granada:

4312972 Máster Universitario en Ciencias de la Antigüedad y la Edad Media.

4312970 Máster Universitario en Claves del Mundo Contemporáneo.

4312521 Máster Universitario en Estudios Latinoamericanos. Cultura y Gestión.

4312964 Máster Universitario en Producción e Investigación en Arte.

Universidad Jaume I de Castellón:

4311835 Máster Universitario en Lengua Inglesa para el Comercio Internacional/Master’s Degree in English Language for International Trade (ELIT).

Universidad de La Laguna:

4313042 Máster Universitario en Teoría e Historia del Arte y Gestión Cultural.

Universidad de Las Palmas de Gran Canaria:

4313743 Máster Universitario en Traducción Profesional y Mediación Intercultural.

Universidad de Valencia:

4310905 Máster Universitario en Traducción Creativa y Humanística.

Ciencias

Universidad de Alicante:

4312044 Máster Universitario en Ciencia de Materiales.

Universidad de Almería:

4312325 Máster Universitario en Agua y Medio Ambiente en Áreas Semiáridas.

Universidad de Burgos:

4313050 Máster Universitario en Cultura del Vino: Enoturismo en la Cuenca del Duero.

Universidad de Granada:

4312362 Máster Universitario en Análisis Biológico y Diagnóstico de Laboratorio.

4312981 Máster Universitario en Ciencia y Tecnología en Patrimonio Arquitectónico.

Universidad de Oviedo:

4312879 Máster Universitario en Biotecnología Aplicada a la Conservación y Gestión Sostenible de Recursos Vegetales.

4312878 Máster Universitario en Biotecnología del Medio Ambiente y la Salud.

4312880 Máster Universitario en Ciencias Analíticas y Bioanalíticas.

4312891 Máster Universitario en Química y Desarrollo Sostenible.

Universidad Pablo de Olavide:

4312955 Máster Universitario en Ciencia y Tecnología de Aceites y Bebidas Fermentadas.

Universidad de Vigo:

4313697 Máster Universitario en Ciencia y Tecnología Agroalimentaria.

Ciencias de la Salud

Universidad de Cantabria:

4312740 Máster Universitario en Gestión Integral e Investigación de las Heridas Crónicas.

Universidad Cardenal Herrera-CEU:

4313130 Máster Universitario en Nutrición Aplicada a la Salud.

Universidad de La Laguna:

4313158 Máster Universitario en Investigación, Gestión y Calidad en Cuidados para la Salud.

Universidad de Oviedo:

4312876 Máster Universitario en Biología y Tecnología de la Reproducción.

4312877 Máster Universitario en Biomedicina y Oncología Molecular.

4312888 Máster Universitario en Psicología de la Salud.

Universidad de Valencia:

4311728 Máster Universitario en Fisioterapia de los Procesos de Envejecimiento: Estrategias Sociosanitarias.

Ciencias Sociales y Jurídicas

Universidad de Barcelona:

4312872 Máster Universitario en Psicología del Trabajo, de las Organizaciones y de los Recursos Humanos.

Universidad Cardenal Herrera-CEU:

4313080 Máster Universitario en Arte y Educación. La Expresión Plástica y sus Didácticas.

4313109 Máster Universitario en Asesoría Jurídica de Empresas y Derecho Internacional de los Negocios.

4313110 Máster Universitario en Gestión Financiera.

4313037 Máster Universitario en Gestión y Dirección de Centros Educativos.

Universidad de Castilla-La Mancha:

4311830 Máster Universitario en Derecho Constitucional.

Universidad de Granada:

4312958 Máster Universitario en Derecho Sanitario, Bioética y Derecho a la Salud en la Unión Europea.

4312965 Máster Universitario en Protección Social y Jurídica de las Personas con Necesidades Especiales.

IE Universidad:

4313162 Master Universitario en Comunicación Corporativa/Corporate Communication.

4310129 Máster Universitario en Gestión de la Investigación y de la Innovación.

Universidad Internacional de La Rioja:

4313060 Máster Universitario en Procesos de Dirección Empresarial.

Universidad de Jaén:

4313048 Máster Universitario en Prevención de Riesgos Laborales.

Universidad de La Laguna:

4313134 Máster Universitario en Ciencias de la Comunicación.

Universidad Miguel Hernández de Elche:

4312377 Máster Universitario en Investigación en Nuevas Tendencias en Antropología, Escenarios de Riesgo y Anternativas de Postdesarrollo.

Universidad de Oviedo:

4312951 Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas.

4312881 Máster Universitario en Dirección y Planificación del Turismo.

4312885 Máster Universitario en Enseñanza Integrada de Lengua Inglesa y Contenidos: Educación Infantil y Primaria.

4312889 Máster Universitario en Innovación e Investigación Educativa.

4312887 Máster Universitario en Políticas Sociales y Bienestar.

Universidad de Sevilla.

4312864 Máster Universitario en Antropología: Gestión de la Diversidad Cultural, el Patrimonio y el Desarrollo.

Universidad Politécnica de Cartagena:

4312751 Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas (MBA).

Universidad de Valencia:

4311704 Máster Universitario en Derecho Administrativo y de la Administración Pública.

4311498 Máster Universitario en Psicología del Trabajo, de las Organizaciones y de los Recursos Humanos.

Universidad de Valladolid:

4313123 Máster Universitario en Psicopedagogía.

Ingeniería y Arquitectura

Universidad de Cantabria:

4311097 Máster Universitario Europeo en Ingeniería de la Construcción-Master in European Construction Engineering.

Universidad Católica Santa Teresa de Jesús de Ávila:

4313121 Máster Universitario en Ingeniería de Montes.

Universidad de Granada:

4312966 Máster Universitario en Urbanismo.

IE Universidad:

4310125 Máster Universitario en Diseño del Espacio de Trabajo.

Universidad de La Laguna:

4311408 Máster Universitario en Ingeniería Informática Aplicada a la Industria, a la Ingeniería del Software y a los Sistemas y Tecnologías de la Información.

4311409 Máster Universitario en Ingeniería Química.

Universidad de Oviedo:

4312882 Máster Universitario en Conversión de Energía Eléctrica y Sistemas de Potencia.

4312884 Máster Universitario en Ingeniería Informática.

4312886 Máster Universitario en Ingeniería Química.

Universidad Rey Juan Carlos:

4312132 Máster Universitario en Materiales Estructurales para las Nuevas Tecnologías.

II. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster organizados conjuntamente por distintas universidades. Ordenados por ramas de conocimiento

Arte y Humanidades

4312363 Máster Universitario en Estudios Superiores de Filología y Tradición Clásicas (Máster conjunto de la Universidad de Almería, Universidad de Granada y Universidad de Jaén).

Ciencias

4310351 Máster Universitario en Acuicultura (Máster conjunto de la Universidad de A Coruña, Universidad de Santiago de Compostela y Universidad de Vigo).

4311128 Máster Universitario en Ciencia y Tecnología de Coloides e Interfases (Máster conjunto de la Universidad de Granada, Universidad de Málaga, Universidad Pablo de Olavide, Universidad de Santiago de Compostela, Universidad de Valencia y Universidad de Vigo).

4313034 Máster Universitario en Evolución Humana (Máster conjunto de la Universidad de Alcalá y Universidad de Burgos).

4310081 Máster Universitario en Investigación en Ciencias de la Visión (Máster conjunto de la Universidad Complutense de Madrid, Universidad de Murcia, Universidad de Santiago de Compostela y Universidad de Valladolid).

4311024 Máster Universitario en Láseres y Aplicaciones en Química. Quimiláser (Máster conjunto de la Universidad de A Coruña, Universidad de Burgos, Universidad de Castilla-La Mancha, Universidad de Jaén, Universidad de Málaga, Universidad Pablo de Olavide, Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea y Universidad de Valladolid).

4310366 Máster Universitario en Química Sostenible (Máster conjunto de la Universidad de Castilla-La Mancha, Universidad de Extremadura, Universidad Jaume I de Castellón, Universidad Politécnica de Valencia, Universidad Pública de Navarra y Universidad de Valencia).

Ciencias Sociales y Jurídicas

4310667 Máster Universitario en Administración y Dirección de Empresas (Máster conjunto de la Universidad Carlos III de Madrid y la Escuela Europea de Administración de Empresas ESCP-Europe (Francia)).

4312924 Máster Universitario en Antropología de Iberoamérica (Máster conjunto de la Universidad de León, Universidad de Salamanca y Universidad de Valladolid).

4312949 Máster Universitario en Comunicación y Desarrollo (Máster conjunto de la Universidad Internacional de Andalucía y Universidad Pablo de Olavide).

4312449 Máster Universitario en Estudios Avanzados de Derecho Financiero y Tributario (Máster conjunto de la Universidad a Distancia de Madrid y Universidad Complutense de Madrid).

4311052 Máster Universitario en Políticas Comunitarias y Cooperación Territorial (Máster conjunto de la Universidad de Vigo y la Universidade do Minho (Portugal).

4313186 Máster Universitario Erasmus Mundus en Psicología del Trabajo, de las Organizaciones y de los Recursos Humanos (Máster conjunto de la Universidad de Barcelona, Universidad de Valencia, Universidade de Coimbra (Portugal), Università di Bologna (Italia) y Université René Descartes Paris V (Francia).

4311865 Máster Universitario Internacional de Estudios Contemporáneos de América Latina (Máster conjunto de la Universidad Complutense de Madrid, Universidad de Costa Rica (Costa Rica) y Universidad de la República de Uruguay (Uruguay).

Ingeniería y Arquitectura

4312497 Máster Universitario en Tratamiento Estadístico-Computacional de la Información (Máster conjunto de la Universidad Complutense de Madrid y Universidad Politécnica de Madrid).
