---
identificador: "BOE-A-2013-1972"
titulo: "Orden JUS/281/2013, de 13 de febrero, por la que se prorrogan los nombramientos de Abogados Fiscales sustitutos para el año judicial 2013-2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/281/2013"
fecha_disposicion: "2013-02-13"
fecha_publicacion: "2013-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 14909
pagina_final: 14909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-1972"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/22/pdfs/BOE-A-2013-1972.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-1972"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:51:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/281/2013, de 13 de febrero, por la que se prorrogan los nombramientos de Abogados Fiscales sustitutos para el año judicial 2013-2014.

A propuesta del Fiscal General del Estado, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Real Decreto 326/2002, de 5 de abril, modificado por el Real Decreto 92/2006, de 3 de febrero, y por el Real Decreto 1/2008, de 11 de enero, sobre régimen de nombramiento de los miembros sustitutos del Ministerio Fiscal, y de conformidad con la base undécima de la Orden JUS/423/2012, de 23 de febrero, por la que se convocan plazas de Abogados Fiscales sustitutos correspondientes al año judicial 2012-2013.

Este Ministerio ha resuelto:

## Primero.

Prorrogar el nombramiento para el año judicial 2013-2014 de los Abogados Fiscales sustitutos que fueron designados en el presente año judicial.

## Segundo.

Para el desempeño de las actuaciones, llamamiento, cese y demás circunstancias, se estará a lo dispuesto en el Real Decreto 326/2002, de 5 de abril, y en la Orden JUS/423/2012, de 23 de febrero.

Contra la presente Orden cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo en el plazo de dos meses y, potestativamente, el de reposición ante este Ministerio en el plazo de un mes, a contar ambos desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 13 de febrero de 2013.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/2225/2012, de 5 de octubre), el Director General de Relaciones con la Administración de Justicia, Ricardo Gonzalo Conde Díez.
