---
identificador: "BOE-B-2013-29214"
titulo: "Anuncio de Autopistas, Concesionaria Española, S.A. (Unipersonal) por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra correspondiente al Proyecto \"Conexión del enlace de Vilademuls de la Autopista AP-7 con la carretera N-II\". Clave: 98-Gi-9906.C. Termino municipal: Vilademuls. Provincia de Girona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 39035
pagina_final: 39036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-29214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/27/pdfs/BOE-B-2013-29214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-29214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:19:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Autopistas, Concesionaria Española, S.A. (Unipersonal) por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra correspondiente al Proyecto "Conexión del enlace de Vilademuls de la Autopista AP-7 con la carretera N-II". Clave: 98-Gi-9906.C. Termino municipal: Vilademuls. Provincia de Girona.

1. Entidad adjudicadora.

a) Autopistas, Concesionaria Española, S.A. (Unipersonal).

2. Objeto del contrato.

a) Ejecución de las obras correspondientes al Proyecto "Conexión del enlace de Vilademuls de la autopista AP-7, con la carretera N-II". Clave: 98-Gi-9906.C. Termino municipal: Vilademuls. Provincia de Girona.

c) Lugar de ejecución: Provincia de Girona.

d) Plazo de ejecución: Diez meses (10) máximo.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación.

Importe: 7.889.919,44 euros, IVA no incluido.

5. Garantía Provisional: 3 por 100 del presupuesto base de licitación, IVA no incluido.

6. Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal).

b) Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

c) Localidad y código postal: Barcelona (08040).

d) Teléfono: 93-230.50.68.

e) E-mail: adriana.esteve@abertisautopistas.com.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: 9 de septiembre de 2013, a las 13 horas.

Horario: de nueve horas treinta minutos a trece horas, en días laborables, excepto sábados (09:30-13:00).

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación exigida para cada desglosado: Grupo A Subgrupo 2 Categoría f; Grupo B Subgrupo 2 Categoría f; Grupo B Subgrupo 4 Categoría f

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: según se exija en el Pliego de Bases.

8. Presentación de las ofertas.

a) Fecha límite de presentación: 9 de septiembre de 2013, hasta las 13 horas.

b) Documentación a presentar: la exigida en el Pliego de Bases del concurso.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal).

2. Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

3. Localidad y código postal: Barcelona (08040).

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses, a partir de la fecha de apertura pública de las ofertas.

e) Admisión de variantes: No se admitirán variantes.

9. Apertura de las ofertas presentadas.

a) Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal)

b) Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

c) Localidad: Barcelona.

d) Fecha: 19 de septiembre de 2013.

e) Hora: A las 12 horas.

Barcelona, 22 de julio de 2013.- Director General, José Luis Giménez Sevilla.
