---
identificador: "BOE-B-2013-29210"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Diego Dueñas Álvarez sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 39027
pagina_final: 39027
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-29210"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/27/pdfs/BOE-B-2013-29210.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-29210"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:19:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Diego Dueñas Álvarez sobre subasta notarial.

Don Diego de Dueñas Álvarez, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con despacho profesional en Barcelona, avenida Diagonal, número 429, ático,

Hago saber: Que ante mí se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Entidad número diez.- Vivienda en la planta primera, puerta segunda, de la casa en la calle Valencia, números 500-502, de Barcelona. Se compone de recibidor, pasillo, distribuidor, comedor-estar, tres dormitorios, cuarto de baño, cocina, lavadero y terraza. La superficie de esta unidad es de setenta y siete metros, cuarenta y nueve decímetros cuadrados, de los que se han edificado setenta metros, ocho decímetros cuadrados y el resto de siete metros, cuarenta y un decímetros cuadrados corresponden a terraza. Linda: al Norte, con la calle Valencia; al Sur, con unidad registral número nueve y rellano escalera; al Oeste, con hueco ascensor y unidad registral numero once y patio de luces, y al Este, con finca de sucesores de Pedro Vintro y otros.

Coeficiente: 1,64 por ciento.

El título constitutivo de la hipoteca causó, en el Registro de la Propiedad número veintidós de los de Barcelona, la inscripción 6.ª de las relativas a la finca número 14.097, en el tomo 2.830, libro 816, folio 49.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, esta se llevará a cabo en una única subasta a celebrar el día 13 de septiembre de 2013 a las trece horas con sujeción a lo dispuestos en el artículo 129 de la Ley hipotecaria, en su redacción dada por la Ley 1/2013 y en caso de mejora de la postura, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 26 de septiembre de 2013 a las trece horas

2º.- La subasta se celebrará en mí despacho profesional, sito en la avenida Diagonal, número 429, ático, de Barcelona.

3º.- El tipo para la subasta es de 609.937,52 euros.

4º.- La documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, se pueden consultar en la Notaría de lunes a viernes, de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5º.- Los licitadores deberán consignar previamente en la Notaría el cinco por ciento del tipo correspondiente, mediante cheque bancario nombre del Notario.

6º.- Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañándolo del justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta.

7º.- Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedora posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Barcelona, 19 de julio de 2013.- Diego de Dueñas, Notario.
