---
identificador: "BOE-B-2013-29212"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don José Martínez Palmer sobre subasta en procedimiento de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 39030
pagina_final: 39030
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-29212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/27/pdfs/BOE-B-2013-29212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-29212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:19:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don José Martínez Palmer sobre subasta en procedimiento de venta extrajudicial.

José María Martínez Palmer, notario de Banyoles (Girona), con despacho en Paseo Industria 27 (entrada por calle Pere Alsius, 2, 1.º),

Hago saber: Que ante mí se tramita acta de venta extrajudicial por ejecución de hipoteca, afectante a la siguiente finca:

Urbana: Número setenta y dos. Vivienda ubicada en la planta segunda, escalera VIII, puerta segunda, del edificio sito en Banyoles, calles Girona, números 213-217, y Tarragona, números 25-39; de superficie 68,44 m2. Se divide en recibidor, comedor estar, cuatro habitaciones, cocina, cuarto de baño y lavadero. Linda; Norte, proyección vertical de pasaje común elevado; Sur, proyección vertical de la calle Tarragona; Este, propiedad 73 y, en parte, caja de escalera; Oeste, propiedad 71.

Cuota: 1,4633%.

Inscripción. Registro de la Propiedad de Banyoles, tomo 4022, libro 419, folio 143, finca 7.343, inscripción 10ª.

Referencia catastral: 1327904DG8612N0072PG.

En el Boletín Oficial del Estado de 22 de abril de 2013 (número 96 Sec. V-A pág.20236) se anunció la subasta de esta finca para el día 18 de junio de 2013, a las diez horas, en mi Notaría.

A consecuencia de la Ley 1/2013 se suspendió el procedimiento por un mes, y no se celebró la subasta anunciada para el día18 de junio de 2013, la cual tendrá lugar el próximo día diecisiete de septiembre de dos mil trece, a las diez horas, en mi Notaría.

La subasta será única, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo.

El valor que servirá de tipo para la subasta será el de 186.000 euros.

La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Para participar en la subasta deberá depositarse previamente en la Notaría el 30% del tipo.

Banyoles, 22 de julio de 2013.- Notario.
