---
identificador: "BOE-A-2012-224"
titulo: "Real Decreto 1/2012, de 5 de enero, por el que se modifica el Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Presidencia del Gobierno"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1/2012"
fecha_disposicion: "2012-01-05"
fecha_publicacion: "2012-01-06"
fecha_vigencia: "2012-01-06"
ultima_actualizacion: "2012-01-06"
estado: "derogada"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "5"
pagina_inicial: 947
pagina_final: 948
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/06/pdfs/BOE-A-2012-224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-224"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2012/01/05/1"
fetched_at: "2026-05-07T08:08:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1/2012, de 5 de enero, por el que se modifica el Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales.

De conformidad con el artículo 2.2.j) de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, corresponde al Presidente del Gobierno la creación, modificación y supresión, por real decreto, de los departamentos ministeriales, así como de las secretarías de estado.

El Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, reestructuró los departamentos ministeriales y las secretarías de estado, con el objeto de desarrollar el programa político de reformas del Gobierno, conseguir la máxima austeridad y eficacia en su acción y la mayor eficiencia en el funcionamiento de la Administración General de Estado.

En este sentido resulta preciso modificar la estructura del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación con el fin de mejor atender sus funciones principales, la política exterior tradicional, por una parte, y la cooperación al desarrollo, por otra, a lo que contribuirá el presente real decreto. Con ello se pretende maximizar el esfuerzo de cada una de las dos secretarías de estado que lleven a cabo dichos cometidos, con objeto de potenciar su capacidad de actuación en el ámbito internacional a las mismas atribuido.

En su virtud, a propuesta del Presidente del Gobierno,

DISPONGO:

## Artículo único. Modificación del Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales.

El artículo 2 del Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, queda redactado como sigue:

«Artículo 2. Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

1. Corresponde al Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación la dirección de la política exterior y la de la cooperación internacional al desarrollo, de conformidad con las directrices del Gobierno y en aplicación del principio de unidad de acción en el exterior.

2. Este Ministerio queda estructurado en los siguientes órganos superiores:

a) La Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores.

b) La Secretaría de Estado para la Unión Europea.

c) La Secretaría de Estado de Cooperación Internacional y para Iberoamérica.»

## Disposición transitoria única. Subsistencia de estructuras vigentes.

Subsistirán, hasta la aplicación del real decreto de estructura orgánica básica del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, los órganos directivos, unidades y puestos de trabajo de los departamentos ministeriales objeto de supresión o de reestructuración.

## Disposición final primera. Supresión de órganos.

Quedan suprimidos los siguientes órganos superiores:

• La Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

• La Secretaría de Estado para Iberoamérica.

## Disposición final segunda. Adscripción de organismos públicos.

La adscripción de los organismos públicos dependientes del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación no queda alterada por el presente real decreto.

## Disposición final tercera. Modificaciones presupuestarias.

El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas realizará las modificaciones presupuestarias necesarias para dar cumplimiento a lo previsto en este real decreto.

## Disposición final cuarta. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el mismo día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 5 de enero de 2012.

JUAN CARLOS R.

El Presidente del Gobierno,

MARIANO RAJOY BREY
