---
identificador: "BOE-B-2016-38068"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-08-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-08-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 47151
pagina_final: 47151
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-38068"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/08/10/pdfs/BOE-B-2016-38068.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-38068"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T22:07:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso y a la apertura de la fase de liquidación.

Francisco Velasco García-Plata de la Adm. de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes n.º 111 Edificio C, 12.ª planta.

Número de asunto.- Concurso voluntario 544/2016 4.

Tipo de concurso.- voluntario.

Entidad instante del concurso y NIF.- Milcap Media Group, S.L, CIF B-59709337.

Fecha del auto de declaración y apertura de la fase de liquidación.- 19 de julio de 2016.

Administradores concursales.- D. Raúl Lorente Sibina, con NIF 38.097.483-F, con domicilio en Barcelona calle Josep tarradellas, 123, 5B, 08029 y número de teléfono 93.218.23.00, con dirección electrónica creditors@lblpartners.es.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Régimen de suspensión las facultades de la concursada.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la asdministración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimientos, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de Un Mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 19 de julio de 2016.- El letrado de la Adm. de Justicia.
