---
identificador: "BOE-A-2013-10583"
titulo: "Resolución de 25 de septiembre de 2013, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 1 de agosto de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-09-25"
fecha_publicacion: "2013-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 83143
pagina_final: 83144
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-10583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/11/pdfs/BOE-A-2013-10583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-10583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:33:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de septiembre de 2013, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 1 de agosto de 2013.

Por Resolución de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad de 1 de agosto de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 15 de agosto), fue convocado un puesto de trabajo para cubrir por libre designación. De acuerdo con lo establecido en el artículo 80 del la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, cumplida la tramitación que exige el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública.

He dispuesto, en uso de las atribuciones que me están conferidas:

## Primero.

Adjudicar el puesto de trabajo que se relaciona en el anexo a la presente resolución, correspondiente a la citada convocatoria, al funcionario que asimismo se indica y que ha cumplido con los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

## Segundo.

Los plazos de toma de posesión en el destino adjudicado y de cese en el anterior destino serán los establecidos en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, que aprobó el Reglamento General de ingreso del Personal al servicio de la Administración general del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 25 de septiembre de 2013.–El Secretario de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, P.D. (Orden SSI/131/2013, de 17 de enero), la Subsecretaria de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, María Jesús Fraile Fabra.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 1 de agosto de 2013 («BOE» de 15 de agosto de 2013)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Código puesto: 5098658. Puesto de trabajo: Vocal Asesora. Gabinete del Secretario de Estado de Servicios Sociales e Igualdad. Nivel: 30.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad. Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad. Madrid. Nivel: 30. Complemento específico: 19.626,88.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Borrás Carbajo, Elisabet María. NRP.: 5075532002 A3012. Grupo: A1. Cuerpo: 3012. Situación: Activo.
