---
identificador: "BOE-A-2015-7319"
titulo: "Orden AAA/1302/2015, de 16 de junio, que la que se corrigen errores en la Orden AAA/1088/2015, de 25 de mayo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros de Montes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AAA/1302/2015"
fecha_disposicion: "2015-06-16"
fecha_publicacion: "2015-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 53726
pagina_final: 53726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-7319"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/01/pdfs/BOE-A-2015-7319.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-7319"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T22:36:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AAA/1302/2015, de 16 de junio, que la que se corrigen errores en la Orden AAA/1088/2015, de 25 de mayo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros de Montes.

Advertido error en la Orden AAA/1088/2015, de 25 de mayo (BOE de 11 de junio), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros de Montes, debe corregirse en los siguientes términos:

En la página n.º 49277, en el Anexo II, Grupo de temas generales,

Donde dice:

«36. La regulación de los espacios naturales protegidos. La Ley 5/2007, de 3 de abril, de la Red de Parques Nacionales: la Red de Parques Nacionales, competencias y funciones de las Administraciones Públicas, órganos de gestión y participación. El Plan Director de la Red de Parques Nacionales. Los Planes de Ordenación de los Recursos Naturales, los Planes Rectores de Uso y gestión y otros instrumentos de planificación. Los Parques Nacionales,»

Debe decir:

«36. La regulación de los espacios naturales protegidos. La Ley 30/2014, de 3 de diciembre, de Parques Nacionales: la Red de Parques Nacionales, competencias y funciones de las Administraciones Públicas, órganos de gestión y participación. El Plan Director de la Red de Parques Nacionales. Los Planes de Ordenación de los Recursos Naturales, los Planes Rectores de Uso y gestión y otros instrumentos de planificación. Los Parques Nacionales.»

Contra la presente Orden, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 16 de junio de 2015.–La Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, P.D. (Orden AAA/838/2012, de 20 de abril), el Subsecretario de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.
