---
identificador: "BOE-B-2011-28323"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Federico Salazar Martínez de subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 85080
pagina_final: 85081
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-28323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/30/pdfs/BOE-B-2011-28323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-28323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:52:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Federico Salazar Martínez de subasta en procedimiento extrajudicial.

Federico Salazar Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Lepe,

Hago saber: Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría (número provisional de expediente cinco, del año en curso) y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f.1. del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

1º.- Finca objeto de la subasta.

Urbana.- Vivienda unifamiliar, tipo "A", compuesta de dos plantas, baja y alta, unida interiormente por una escalera, con una superficie total construida de ciento cuatro metros cuadrados, y útil de ochenta y ocho metros y noventa y cinco decímetros cuadrados, sita en Lepe-21440 (Huelva), calle El Rompido, número quince.

Registro.- Tomo 1.822 del Registro de la Propiedad de Lepe, libro 592 de Lepe, folio 90, finca número 17.777.

2º.- Lugar de la celebración. Local de la Notaría a mi cargo, sito en la Avenida de Andalucía, 27, oficina número 1, de Lepe-21440 (Huelva).

3º.- Fecha de celebración. La primera subasta tendrá lugar a las once horas del día 18 de octubre de 2011; la segunda, en su caso, a las once horas del día 18 de noviembre de 2011; y, la tercera, si ha lugar, a las once horas del día 10 de enero de 2012.

4º.- Tipo de las subastas. El tipo que servirá de base para la primera subasta se fija en la suma de doscientos treinta y cuatro mil cuatrocientos cincuenta y dos euros y cuarenta céntimos; para la segunda subasta, en su caso, el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad señalada para la primera; y, la tercera subasta, si ha lugar a ella, se celebrará sin sujeción a tipo.

5º.- Documentación. La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaria, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6º.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

7º.- Para el caso de que resultare infructuosa la notificación prevista en el artículo 236-d.1. del Reglamento Hipotecario a la persona a cuyo favor esté practicada la última inscripción de dominio sobre la finca objeto de la subasta y a los titulares de cargas, gravámenes y asientos posteriores a la hipoteca que se ejecuta, y, en su caso, al hipotecante no deudor, al fiador, al arrendatario de la finca hipotecada y a cualquier otra persona que se crea con interés legítimo a intervenir en el procedimiento, en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 236-d.2 del Reglamento Hipotecario, sirva el presente para notificarles:

1. que pueden intervenir, si les conviene, en la subasta o satisfacer antes del remate el importe del crédito y de los intereses y gastos en la parte asegurada con la hipoteca.

2. del lugar, día y hora fijados para la celebración de aquélla.

Lepe, 25 de agosto de 2011.- El Notario.
