---
identificador: "BOE-B-2015-14223"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 19729
pagina_final: 19729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-14223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/07/pdfs/BOE-B-2015-14223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-14223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:58:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

D/ña. Maria Aranzadu Alameda López, Secretaria/o Judicial del juzgado de lo Mercantil nº 3 de Barcelona.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 265/2015, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso la la entidad Syl Creaciones Gráficas y Publicitarias, S.A., y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Numero de asunto:- concurso voluntario 295/2015 Seccion c2

Nig del procedimiento.- 0801947120158002389

Entidad concursada.- Syl Creaciones Gráficas y Publicitarias, S.A., con CIF nº A08244220 y domicilio social en C/ Silici, 9-11, P. Famades 08940, Cornellá de Llobregat (Barcelona).

Tipo de concurso.- Voluntario.

Fecha del auto de declaración.- 26.03.2015

Administrador/es concursal/es.- La sociedad Addvante concursal slp que designa a Oriol Ripoll Pañella, con domicilio social en Av. Diagonal, 482, 1a, 08006 Barcelona, tel. núm. 934158877,

fax núm. 934155777 y dirección electrónica concursal@addvante.com.

Facultades del concursado.- intervenido

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 LC.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlo en conocimiento de la Adminictración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrán efectuarse la comunicación por medio electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedores, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales.

Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación del título o documentos relativos al crédito,

El plazo será de un mes, a contar desde la ultima de las publicaciones.

Examen de los autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Barcelona, 9 de abril de 2015.- El Secretario Judicial.
