---
identificador: "BOE-A-2015-5087"
titulo: "Orden ECD/825/2015, de 27 de abril, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de profesores de la enseñanza pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/825/2015"
fecha_disposicion: "2015-04-27"
fecha_publicacion: "2015-05-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 40276
pagina_final: 40276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-5087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/07/pdfs/BOE-A-2015-5087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-5087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:57:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/825/2015, de 27 de abril, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de profesores de la enseñanza pública.

De conformidad con lo establecido en los artículos 6, apartado a), y 7, apartado 1, del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, formarán parte del mismo un número determinado de Consejeros, nombrados por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta de las organizaciones sindicales más representativas del profesorado.

Asimismo, según dispone el artículo 9, apartado 1 d) del referido real decreto, los Consejeros perderán su condición de miembros del Consejo Escolar del Estado por revocación del mandato conferido por las organizaciones respectivas que los designaron.

De acuerdo con lo establecido en las normas indicadas, a propuesta del Sector Nacional de Enseñanza de CSI·F, dispongo:

## Primero.

El cese como Consejero titular y sustituto del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de Profesores de la enseñanza pública, de los siguientes representantes:

Titular: Don Manuel Pascual Serrano.

Sustituto del Consejero titular don Adrián Vivas Galán: Don Mario Gutiérrez Gutiérrez.

## Segundo.

El nombramiento como Consejeros titular y sustituto del Consejo Escolar del Estado, por el mismo grupo de Profesores de la enseñanza pública, de forma correspondiente a los ceses reseñados en el apartado anterior, de los siguientes representantes:

Titular: Don Mario Gutiérrez Gutiérrez.

Sustituto del Consejero titular don Adrián Vivas Galán: Don Enrique González Gómez.

## Tercero.

El mandato de los Consejeros nombrados por la presente Orden finalizará en la fecha de renovación bienal, en la que habrían de cesar los Consejeros en cuyo lugar se les nombra, de acuerdo con lo previsto en los artículos 7.2 y 10.1 del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio.

Madrid, 27 de abril de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
