---
identificador: "BOE-A-2017-9633"
titulo: "Orden ECD/793/2017, de 10 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes n.ºs 82, 217, 223, 229, 249, 262, 263, 346, 376, 392, 440, 502, 504, 506, 544, 566 y 567, subastados por la Sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/793/2017"
fecha_disposicion: "2017-07-10"
fecha_publicacion: "2017-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 80994
pagina_final: 80995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-9633"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/08/11/pdfs/BOE-A-2017-9633.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-9633"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T02:47:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/793/2017, de 10 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes n.ºs 82, 217, 223, 229, 249, 262, 263, 346, 376, 392, 440, 502, 504, 506, 544, 566 y 567, subastados por la Sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Patrimonio Cultural, y en aplicación de los artículos 40 y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, del Patrimonio Histórico Español, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para la Biblioteca Regional de la Comunidad de Madrid, con cargo a sus presupuestos, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la sala El Remate, en Madrid, el día 6 de julio de 2017, con los números y referencias siguientes:

Lote 82.–Bonnecase de Sanint Maurice, R. Relations de Madrid ou remarques sur les moeurs de ses habitans Cologne, 1665.

Lote 217.–Tratado de varias aguas minero-medicinales de España: que comprende las del Molar, en la provincia de Madrid, las de Archena... precedido de vn discurso sobre las aguas y el clima por Mariano José Gonzalez y Crespo. Madrid, imp. Nacional 1842.

Lote 223.–Relación de todos los pueblos correspondientes a las seis provincias de Madrid, Cuenca… que forman la compresión del Ejercito de Castilla la Nueva. Madrid, imp. Real, 1825.

Lote 229.–Almanaque literario 1935. Publicado por Guillermo de Torre, Miguel Pérez Ferrero y Esteban Salazar Chapela. Madrid, Plutarco, 1935.

Lote 249.–Valderrama, Pilar. Las piedras de Horeb. Madrid, Suc. Hernando, 1923. 1.ª ed.

Lote 262.–Defoe, Daniel. Examen de deux question Londres, 1701.

Lote 263.–Remarques sur la succesion… Londres, 1701.

Lote 346.–El Viejo verde. 1914-1915.

Lote 376.–Pío VI. Bula de pensión 3000 ducados. Roma, 1785.

Lote 392.–Hidalgo, José. Romane endecasílavo, con la que la villa de Madrid celebró el feliz nacimiento… Carlos y Felipe… Madrid, Pedro Marín, 1784.

Lote 440.–La Hoja de parra. 1913, 1914 y 1931.

Lote 502.–Vda. de Amayra Fernández. Luis Olona. Madrid [ca. 1860] Retrato fotográfico; albúmina montada (13.5 x 10 cm) sobre el cartón original del estudio fotográfico.

Lote 504.–Insua, Gerardo Diego y Astrana Marín. Madrid (mitad s. XX). Fotografía en un acto literario (17 x 11 cm).

Lote 506.–Antonio Alcalde Valladares. Madrid [2.ª mitad del XIX] Retrato fotográfico; albúmina montada (13 x 9,5 cm) sobre cartulina.

Lote 544.–Herisson, Eustache (1759-1816). Nouvelle carte des rutes de postes & itinéraires des Royaumes d’Espagne et de Portugal, d’après les cartes de Lopez & Tofino. París, chez Basset, 1823. 98 x 47.5 cm. Mapas de las rutas postales de España

Lote 566.–[Conjunto de 60 postales de la Real Armería]. Madrid: Hauser y Menet. Conjunto de postales en 3 álbumes con fototipias de armaduras.

Lote 567.–Aulocolor. [Álbum con 27 fotografías originales en color del entierro de Franco y proclamación de Juan Carlos I]. Madrid. 1975. Medidas fot. 25 x 20 cm. Álbum en folio en piel del propio estudio fotográfico.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de dos mil novecientos treinta y cinco euros (2.935 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia de los bienes subastados, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 10 de julio de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Secretario de Estado de Cultura, Fernando Benzo Sainz.
