---
identificador: "BOE-A-2015-2076"
titulo: "Resolución de 30 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas a los participantes españoles en la convocatoria AAL-2013-6 del Programa Ambient Assisted Living."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-01-30"
fecha_publicacion: "2015-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 18895
pagina_final: 18896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-2076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/27/pdfs/BOE-A-2015-2076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-2076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:41:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de enero de 2015, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas a los participantes españoles en la convocatoria AAL-2013-6 del Programa Ambient Assisted Living.

Una vez que la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, como Agencia Nacional de Financiación del Programa AAL, mediante Resolución de 25 de noviembre de 2014, ha concedido ayudas en forma de subvención por un importe global de 3.143.129,50 euros, con cargo a la aplicación presupuestaria 20.12.467G.770 para financiar las actuaciones de los participantes españoles en la convocatoria AAL-2013-6, procede dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 30 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones. El importe total concedido incluye también el correspondiente a la cofinanciación comunitaria de esta ayuda.

En consecuencia, el Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información resuelve:

## Artículo único.

Dar publicidad a las ayudas concedidas con cargo a la convocatoria AAL-2013-6 del Programa AAL. Todas estas ayudas figuran en el anexo que se adjunta, distribuidas según las aplicaciones presupuestarias que las financian. En el anexo también se indican el número del proyecto, el NIF del beneficiario, su razón social, el título del proyecto y la ayuda concedida, indicando en cada caso la aportación nacional y la de la Unión Europea que, a través de la Asociación Internacional AAL, aporta el 44,60 % de la ayuda total.

Madrid, 30 de enero de 2015.–El Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, Víctor Calvo-Sotelo Ibáñez-Martín.
