---
identificador: "BOE-B-2009-33953"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 121339
pagina_final: 121339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-33953"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/08/pdfs/BOE-B-2009-33953.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-33953"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:00:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Virginio Sánchez Barberán, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, dictó de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de la declaración de concurso dictado por este juzgado.

Juzgado; Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, número 43.

Número de asunto: 905/09-R.

Tipo de concurso: Voluntario Ordinario.

Entidad Instante del Concurso y Concursado: Torrevisa, S.A. con C.I.F: A-030347077 calle Pedro Lorca número 20 bajo Torrevieja.

Representación y asistencia técnica: Procurador Sr. Dabrowski Pernas y Letrados Carlos Pérez Pomares y Oscar Peñalver Maestre.

Fecha de presentación de la Solicitud: 12 de agosto de 2009.

Fecha del Auto de declaración: 28 de septiembre de 2009.

Administrador Concursal: D. Jose Antonio Pascual Navarro con documento nacional de identidad número 21996934-X, nombrado administrador concursal en el procedimiento de referencia economista. Elche en calle Veronica número 16.3 puerta 1 Elche, telefono 965449144, 606657685, japascual@proadem.com

Don Eduardo Gómez Soler, con documento nacional de identidad número 21452681-Y nombrado administrador concursal en el procedimiento de referencia abogado dirección calle Portugal, 18, 1º D, Alicante, telefono 965920955, egomez-soler@icali.es.

Facultades del concurso: Intervención de sus facultades de administración y disposición.

Constancia del Patrimonio Inmobiliario: Si consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de un mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la secretaría del juzgado para su examen por lo interesados en horas de audiencia.

Alicante, 30 de septiembre de 2009.- El Secretario Judicial, Virginio Sánchez Barberán.
