---
identificador: "BOE-B-2010-2554"
titulo: "Acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao, referente al otorgamiento de una concesión administrativa a la \"Confederación Hidrográfica Miño-Sil\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 6241
pagina_final: 6241
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2554"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/25/pdfs/BOE-B-2010-2554.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2554"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:34:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao, referente al otorgamiento de una concesión administrativa a la "Confederación Hidrográfica Miño-Sil".

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao, en su sesión ordinaria de fecha 25 de noviembre de 2009, en uso de las facultades que le confiere el artículo 40.5 ñ) de la Ley 27/1992, de 24 de noviembre, de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, modificada por la Ley 48/2003, de 26 de noviembre, acordó otorgar la siguiente concesión administrativa:

Titular: "Confederación Hidrográfica Miño-Sil"

Plazo: 30 años.

Objeto: Acometida eléctrica a la E.D.A.R. de Cabo Prioriño desde la subestación de Unión Fenosa en el Puerto Exterior de Ferrol.

Superficie: El total aproximado de superficie a ocupar (teniendo en cuenta los anchos en los distintos tramos) es de 2.000 m2, a medir exactamente en levantamiento a efectuar en el acto de Reconocimiento de las obras ejecutadas.

Tasa anual por ocupación: Exento (Artículo 17.1.a) de la Ley 48/2003, de 26 de noviembre, de régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general.

Tasa anual por aprovechamiento especial: Exento (Artículo 17.2.a) de la Ley 48/2003, de 26 de noviembre, de régimen económico y de prestación de servicios de los puertos de interés general.

Lo que se publica para general conocimiento.

Ferrol, 15 de enero de 2010.- El Presidente, Ángel M. del Real Abella.
