---
identificador: "BOE-A-2011-20548"
titulo: "Orden EDU/3569/2011, de 12 de diciembre, por la que se prorroga la permanencia en puestos docentes en Australia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/3569/2011"
fecha_disposicion: "2011-12-12"
fecha_publicacion: "2011-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 146143
pagina_final: 146144
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-20548"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/30/pdfs/BOE-A-2011-20548.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-20548"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T08:03:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/3569/2011, de 12 de diciembre, por la que se prorroga la permanencia en puestos docentes en Australia.

La Orden ECI/3452/2007, de 23 de noviembre (Boletín Oficial del Estado de 29 de noviembre), de convocatoria para la provisión de puestos vacantes de personal docente en el exterior, preveía, conforme a lo establecido en la Orden ECD/531/2003 de 10 de marzo, por la que se establece el procedimiento para la provisión por funcionarios docentes de las vacantes en centros, programas y asesorías técnicas en el exterior, que a los profesores seleccionados en virtud de las mismas, les sería prorrogada su permanencia en el exterior de acuerdo con los requisitos y condiciones de las citadas convocatorias.

Vista la propuesta formulada por la Subdirección General de Cooperación Internacional,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Prorrogar la adscripción de don Miguel Tomás Pardo Maldonado, D.N.I. 75.222.265, funcionario del Cuerpo de Maestros, en la Agrupación de Lengua y Cultura Española de Australia, para el período de 1 de febrero de 2012 a 31 de enero de 2014, correspondiente a su tercer período de adscripción temporal para que pueda seguir desempeñando sus funciones en el exterior.

## Segundo.

Los derechos y obligaciones de este profesor se regirán por las bases de la convocatoria por la que fue seleccionado y, en todo caso, por la normativa específica que le pueda afectar en materia de funcionarios docentes en el exterior.

## Tercero.

El interesado tendrá derecho a percibir la asignación especial por destino en el extranjero en aplicación del Real Decreto 6/1995, de 13 de enero (B.O.E. de 2 de febrero), modificado por el Real Decreto 3450/2000, de 22 de diciembre (B.O.E. de 11 de enero de 2001), y, en su caso, los derechos que puedan corresponderle conforme al Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (B.O.E. de 30 de mayo), sobre indemnizaciones por razón de servicio, siempre y cuando permanezca en el extranjero durante el tiempo por el cual es adscrito.

## Cuarto.

La presente Orden pone fin a la vía administrativa y contra la misma podrá interponerse recurso potestativo de reposición, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo que se dispone en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999 de 13 de enero, o bien, impugnar directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa, interponiendo recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso- Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la Ley últimamente citada.

Madrid, 12 de diciembre de 2011.–El Ministro de Educación, P.D. (Orden EDU/580/2011, de 10 de marzo), la Subsecretaria de Educación, Mercedes López Revilla.
