---
identificador: "BOE-A-2011-20596"
titulo: "Orden CUL/3581/2011, de 19 de diciembre, por la que se conceden los Premios Nacionales de Artes Plásticas, de Fotografía y de Diseño de Moda correspondientes a 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/3581/2011"
fecha_disposicion: "2011-12-19"
fecha_publicacion: "2011-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 146434
pagina_final: 146434
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-20596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/30/pdfs/BOE-A-2011-20596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-20596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T08:04:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/3581/2011, de 19 de diciembre, por la que se conceden los Premios Nacionales de Artes Plásticas, de Fotografía y de Diseño de Moda correspondientes a 2011.

La Orden CUL/908/2011, de 6 de abril, procedió a convocar los Premios Nacionales en determinadas actividades culturales correspondientes al año 2011, habiendo sido desarrollada la normativa para su concesión, en el ámbito de las Artes Plásticas, la Fotografía y el Diseño de Moda por medio de la Resolución de 8 de junio de 2011, de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales.

Los Jurados encargados del fallo para la concesión de los Premios Nacionales de Artes Plásticas, de Fotografía y de Diseño de Moda fueron designados por Orden CUL/2685/2011, de 29 de septiembre.

Constituidos los mismos, emitidos sus correspondientes fallos y elevados éstos a través de la Directora General de Bellas Artes y Bienes Culturales, he resuelto:

## Primero.

Se concede el Premio Nacional de Artes Plásticas a doña Elena Asins Rodríguez, por la coherencia de su trayectoria y la vitalidad, complejidad y variedad de un trabajo, vinculado con la tradición constructiva de la vanguardia y caracterizado por una resolución formal, depurada y abierta a un amplio abanico de lenguajes y formatos –poesía concreta, dibujo, libro, escultura o vídeo–, así como a ámbitos próximos a la música o la arquitectura. El empleo de la teoría de cálculo y los algoritmos para sus realizaciones artísticas hacen de Elena Asins una de las pioneras del arte asistido por ordenador en España.

## Segundo.

Se concede el Premio Nacional de Fotografía a don Rafael Sanz Lobato porque se ha mantenido fiel a un método de trabajo a lo largo de su trayectoria de más de treinta años, y el conjunto de su obra mantiene una gran coherencia y solidez. Representa una generación puente entre los 50 y los 70 cuya visibilidad ha sido relativamente menor en la cultura fotográfica española, precisamente por coincidir con un cambio de época histórica. Su trabajo adopta un método de observación antropológica que tendrá múltiples consecuencias y un enfoque documental que actualiza el lenguaje fotográfico e influye en el fotoperiodismo contemporáneo.

## Tercero.

Se concede el Premio Nacional de Diseño de Moda a don Elio Berenguer Úbeda (Elio Berhanyer) por su trayectoria de más de medio siglo tratando de embellecer lo cotidiano. Un diseñador hecho a sí mismo, trabajador incansable y autodidacta en el que destacan su pasión y entrega, su capacidad de innovación y su huella como referente de la moda española en el ámbito internacional. Su creatividad se manifiesta también en un amplio abanico de expresiones culturales, especialmente las artes escénicas, y en su vocación por transmitir el conocimiento y la experiencia a través de la enseñanza.

Madrid, 19 de diciembre de 2011.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
