---
identificador: "BOE-A-2013-4219"
titulo: "Orden ECD/645/2013, de 8 de abril, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional, a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 8 de abril de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/645/2013"
fecha_disposicion: "2013-04-08"
fecha_publicacion: "2013-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 30791
pagina_final: 30792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-4219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/22/pdfs/BOE-A-2013-4219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-4219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:55:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/645/2013, de 8 de abril, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional, a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 8 de abril de 2010.

Por Orden de 8 de abril de 2010, de la Consejería de Educación, Universidades, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Canarias («Boletín Oficial de Canarias» del 9), se convocan procedimientos selectivos para ingreso y acceso a los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas y Profesores Técnicos de Formación Profesional.

Concluidas todas las fases de los citados procedimientos selectivos, la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias, por Orden de 15 de febrero de 2013 («BOC» del 27), declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en los mismos a determinados aspirantes que por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, o por otras causas, no habían sido evaluados con el resto de los seleccionados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Universidades y Sostenibilidad de la Comunidad Autónoma de Canarias,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional, a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 8 de abril de 2010, que aparecen relacionados en el Anexo a esta orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del cuerpo docente por el que han superado el procedimiento selectivo, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

## Tercero.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 8 de abril de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | DNI | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **Cuerpo: 0590 Profesores de Enseñanza Secundaria** |  |  |  |
|  | *Especialidad: 004 Lengua Castellana y Literatura* |  |  |  |
| 4217189313 A0590 | Medina Pérez, María Elaine. | 042171893 | 01 | 7,5220 |
|  | *Especialidad: 011 Inglés* |  |  |  |
| 4285443402 A0590 | Santana García, Ángel David. | 042854434 | 01 | 7,8476 |
|  | *Especialidad: 115 Procesos de Producción Agraria* |  |  |  |
| 421703802 A0590 | Rodríguez García, Francisco Javier. | 04217038 | 01 | 4,5920 |
|  | **Cuerpo: 0591 Profesores Técnicos de Formación Profesional** |  |  |  |
|  | *Especialidad: 203 Estética* |  |  |  |
| 4377138613 A0591 | Jiménez Gonález, María Yolanda. | 043771386 | 01 | 7,1944 |
