---
identificador: "BOE-B-2013-15079"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 20091
pagina_final: 20091
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-15079"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/22/pdfs/BOE-B-2013-15079.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-15079"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:57:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto

Doña María Asunción González Elías, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia numero 6 de Logroño y de lo Mercantil de La Rioja.

Anuncia

Que en el procedimiento concursal número 1139/2011 referente a la entidad Carpintería Metálica Del Pozo, Sociedad Anónima, con fecha 26 de marzo de 2013 se ha dictado Auto, mediante el cual se ha acordado lo siguiente:

1. Se aprueba el plan de Liquidación presentado por la Administración Concursal de Carpintería Metálica Del Pozo, Sociedad Anónima, con la modificación anteriormente referida, rebajando a dos meses el plazo de venta directa del bien, con las condiciones establecidas por la Administración Concursal, y en caso de no lograr la venta, mediante la realización de la subasta judicial conforme a las normas subsidiarias del artículo 149 Ley Concursal.

2. Recordar a la administración concursal la presentación de los informes del artículo 152 de la Ley Concursal.

3. Líbrese mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de La Rioja, a fin de que se lleve a cabo la correspondiente inscripción, conforme a lo dispuesto en el artículo 24.2 de la Ley Concursal.

4. Se acuerda la formación de la sección sexta, que se encabezará con testimonio de esta resolución y se incorporarán a ella testimonios de la solicitud de declaración de concurso, de la documentación que hubiera presentado el deudor con su solicitud y a requerimiento del Juez, del informe y de los textos definitivos. Dentro de los cinco días siguientes a la última publicación que, conforme a lo establecido en la Ley Concursal, se va a otorgar al auto que aprueba el plan de liquidación, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la Sección alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable, en su caso.

5. Anúnciese por edictos la presente resolución por la que se aprueba el plan de liquidación, así como la formación de la sección sexta (de calificación del concurso), que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y se publicara en el Boletín Oficial del Estado.

6. Notificar la presenta resolución deudor y a los acreedores personados.

Logroño, 26 de marzo de 2013.- La Secretaria Judicial.
