---
identificador: "BOE-B-2013-15180"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Ferrocarriles, de fecha 8 de abril de 2013, por la que se abre información pública correspondiente al expediente de expropiación forzosa que se tramita con motivo de las obras del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, \"Modificación n.º1 del Proyecto: Eje Atlántico de Alta Velocidad. Tramo: Rialiño-Padrón (A Coruña). Plataforma\". En el término municipal de Padrón (A Coruña). Expte: 002Adif1320."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 20256
pagina_final: 20257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-15180"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/22/pdfs/BOE-B-2013-15180.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-15180"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:58:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Ferrocarriles, de fecha 8 de abril de 2013, por la que se abre información pública correspondiente al expediente de expropiación forzosa que se tramita con motivo de las obras del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, "Modificación n.º1 del Proyecto: Eje Atlántico de Alta Velocidad. Tramo: Rialiño-Padrón (A Coruña). Plataforma". En el término municipal de Padrón (A Coruña). Expte: 002Adif1320.

El Administrador de Infraestructuras Ferroviarias insta la incoación del expediente de expropiación forzosa para disponer de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras del proyecto "Modificación n.º 1 del Proyecto: Eje Atlántico de Alta Velocidad. Tramo: Rialiño-Padrón (A Coruña). Plataforma.", en el término municipal de Padrón (A Coruña), el cual ha sido debidamente aprobado.

Dichas obras están incluidas en la normativa de la Ley 39/2003 de 17 de noviembre del Sector Ferroviario, Capítulo II, Título II sobre planificación, proyecto y construcción de infraestructuras integrantes de la red ferroviaria de interés general, siendo aplicable a las mismas su artículo 153.1 de la Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Así, las obras se encuentran amparadas por lo establecido en los artículos 228, 233 y 236.2 del Reglamento de la Ley de Ordenación de los Transportes Terrestre de 28 de septiembre de 1990 y resulta de aplicación el artículo 52 de la Ley Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y demás concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En su virtud, y a los efectos señalados en el Título II, Capítulo II, de la vigente ley de Expropiación Forzosa y en los concordantes del Reglamento para su aplicación.

Este Dirección General de Ferrocarriles ha resuelto abrir información pública durante un plazo de quince (15) días hábiles, contados en la forma dispuesta en el artículo 17 del Reglamento de 26 de abril de 1957, para que los titulares de los bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras y todas las demás personas o entidades interesadas, puedan formular por escrito ante este Departamento, las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en los artículos 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el artículo 56 del Reglamento para su aplicación.

Se podrá consultar el Anejo de Expropiaciones tanto en los locales del Ministerio de Fomento, Dirección General de Ferrocarriles, Subdirección General de Construcción, Plaza de los Sagrados Corazones, 7, Avda. Pío XII, 110, en los respectivos Ayuntamientos afectados, así como en las Subdelegaciones de Gobierno o Delegaciones del Gobierno, en su caso.

Del mismo modo se resuelve convocar a los propietarios de los bienes y derechos afectados, al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar, días y horas que a continuación se indican.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

No obstante, se convocará a los interesados al acto del levantamiento de las actas previas, mediante citación individual.

Relación concreta e individualizada de los bienes y derechos.

Termino municipal de: Padrón.

| N.º de Orden | Pol. | Parc. | Titular Catastral | Titular Actual y Domicilio | Superficie de Parcela | Exprop. | Serv. | Ocupación Temporal | Naturaleza | Fecha/Hora Actas Previas |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| S-15.0657-0054-C01 | 503 | 417 | GÓMEZ RODRÍGUEZ, JAVIER
 (HEREDEROS) | GÓMEZ CAPEANS, JAVIER MANUEL
 LGAR CALO-FRANCOS,14
 15886 TEO - A CORUÑA | 6677 | 610 | 0 | 0 | Rural | 04/06/2013
 16:00 |
| S-15.0657-0055-C02 | 503 | 418 | MARIÑO RÍOS, ROSA
 (HEREDEROS DE) | MARIÑO RÍOS, ROSA
 (HEREDEROS DE)
 LGAR FRANCOS-CALO
 15886 TEO - A CORUÑA | 564 | 564 | 0 | 0 | Rural | 04/06/2013
 16:00 |
| S-15.0657-0198 | 002002000NH23H0001DK |  | BARREIRO CASAL, MANUEL | BARREIRO BARRÁN, MARCELINO
 ESCLAVITUDE, 90
 15980 PADRÓN A CORUÑA | 2064 | 69 | 0 | 0 | Urbanizado | 04/06/2013
 16:30 |
| S-15.0657-0199 | 002002100NH23H0001XK |  | BARREIRO IGLESIAS, MANUEL
 (HEREDEROS) | NAVEIRO CRESPO, MARÍA AMÉRICA
 LG ESCLAVITUD
 15900 PADRÓN - A CORUÑA | 1329 | 67 | 0 | 0 | Urbanizado | 04/06/2013
 16:30 |
| S-15.0657-0200 | 002002400NH23H0001EK |  | VALDÉS LEMA, MANUEL
 CABO SILVA, MARÍA | VALDÉS LEMA, MANUEL
 CABO SILVA, MARÍA
 LGAR ROZADELA - STA CRUZ RIVADULLA
 15885 VEDRA - A CORUÑA | 1851 | 256 | 0 | 0 | Urbanizado | 04/06/2013
 17:00 |

Madrid, 9 de abril de 2013.- El Director General de Ferrocarriles, D. Jesús Miguel Pozo de Castro.
