---
identificador: "BOE-B-2014-43259"
titulo: "Anuncio del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música por el que se notifica resolución de inicio de procedimiento de reintegro de subvención concedida en 2013, a Mar Maior Produccions, S.L."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 58645
pagina_final: 58645
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-43259"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/09/pdfs/BOE-B-2014-43259.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-43259"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:10:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música por el que se notifica resolución de inicio de procedimiento de reintegro de subvención concedida en 2013, a Mar Maior Produccions, S.L.

Notificación a la empresa Mar Maior Produccions, S.L., de la resolución de 11 de agosto de 2014 del Director General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, por la que se inicia procedimiento de reintegro de la subvención concedida en 2013 en el expediente 55 300 0 2 2013 1 1, con n.º 37/2014. Que se hace por este modo al haberse intentado sin efecto la notificación ordinaria de la misma en el último domicilio conocido, que es: C/ Leopoldo Panero, n.º 16, 24793 Castrillo de las Piedras (León), y en cumplimiento y a los efectos previstos en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. Resolución: Por todo lo expuesto y en ejercicio de las competencias que tiene atribuidas, esta Dirección General resuelve: 1. Iniciar el procedimiento de reintegro total de la subvención concedida a Mar Maior Produccions, S.L., en la modalidad de Programas de apoyo para giras por España. Apoyo a intérpretes y agrupaciones de lírica y música para giras por España, durante el ejercicio 2013, por importe provisional de nueve mil trescientos veinticinco euros con cuarenta y ocho céntimos, según el cálculo siguiente:

| Principal | 9.000.- € |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Intereses |  |  |  |  |  |
| Desde el | 21/11/2013 | (fecha de pago) |  |  |  |
| Hasta el | 11/08/2014 | (1) |  |  |  |
| Días | 264 | X | 5% | = | 325,48.- € |
| TOTAL | 9.325,48.- € |  |  |  |  |

(1) Esta fecha es provisional, el cálculo definitivo se realizará en la fecha de resolución del expediente. 2. Conceder al beneficiario un plazo de quince días para formular alegaciones y presentar los documentos y justificaciones que estime pertinentes, conforme al artículo 42.2 de la Ley 38/2003 y al artículo 84 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. Lo que se notifica al interesado, de conformidad con lo establecido en el artículo 58 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. Antonio Garde Herce.

Madrid, 26 de noviembre de 2014.- El Subdirector General de Música y Danza.- Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.
