---
identificador: "BOE-B-2016-56585"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 69528
pagina_final: 69528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-56585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/12/pdfs/BOE-B-2016-56585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-56585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:23:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

EDICTO

D. Fernando Santiso Vázquez, letrado de la Administración de Justicia del Jdo. de lo Mercantil n.º1 de A Coruña, por el presente, hago saber:

1º Que en Sección I Declaración Concurso 340/2016/DA seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 30 de septiembre de 2016 Auto de Declaración de Concurso Voluntario de Pladesa Galicia, S.L., con B15898596, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Santiago de Compostela (A Coruña).

2º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición del deudor.

3º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración Concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º La identidad de la Administración Concursal es la siguiente: Dña. Ana Isabel Álvarez Presas, mayor de edad, con domicilio profesional en calle General Pardiñas, nº 20, portal A, 6º A, Santiago de Compostela, teléfono 981558598 y correo electrónico: anaialvarezpresas@gmail.com

5º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador/a y asistidos de abogado/a (artículo 184, 3º LC)

A Coruña, 6 de octubre de 2016.- El/la letrado de la Administración de Justicia.
