---
identificador: "BOE-A-2013-9662"
titulo: "Orden ECD/1671/2013, de 2 de septiembre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1671/2013"
fecha_disposicion: "2013-09-02"
fecha_publicacion: "2013-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 71532
pagina_final: 71533
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/17/pdfs/BOE-A-2013-9662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:08:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1671/2013, de 2 de septiembre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2013.

Por Resolución de 8 de mayo de 2013, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro («Boletín Oficial del Estado» del 18), se convocó el Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2013, desarrollando la normativa que regula su concesión.

En esta disposición se establece que los miembros del jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta del Director general competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte («Boletín Oficial del Estado» del 28), he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Ilustración correspondiente a 2013, serán los siguientes:

Presidenta: Doña María Teresa Lizaranzu Perinat, Directora general de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora general de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

A propuesta de la Asociación Profesional de Ilustradores de Cataluña:

— D. Berto Martínez Morales.

A propuesta de la Asociación Profesional de Ilustradores de Valencia:

— Doña Aitana Carrasco Inglés.

A propuesta de la Asociación Profesional de Ilustradores de Madrid:

— Don Paúl Coulbois.

A propuesta de la Asociación Gallega de Profesionales de la Ilustración:

— Doña Almudena Aparicio Andión.

A propuesta de la Asociación Profesional de Ilustradores de Euskadi:

— Don Alex Orbe Ferreiro.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Ilustradores Profesionales (FADIP):

— Doña Mariona Cabassa Cortes.

A propuesta de la Organización Española para el Libro Infantil y Juvenil (OEPLI):

— Doña Reina Duarte Santamaría.

A propuesta de la Real Academia de Bellas Artes de San Fernando:

— Doña Leticia Azcue Brea.

A propuesta del Centro de Estudios de Género de la UNED:

— Doña María Eugenia Maraval Júdez.

A propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte:

— Don Mario Suárez González.

Los dos últimos autores galardonados:

Edición 2012:

– Don Andrés Rábago García (El Roto).

Edición 2011:

– Don Emilio González Urberuaga (Emilio Urberuaga).

Secretaria: Doña Alicia García Molina, Jefe del Servicio de Promoción de las Letras de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 2 de septiembre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
