---
identificador: "BOE-B-2013-34046"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 45912
pagina_final: 45912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-34046"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/17/pdfs/BOE-B-2013-34046.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-34046"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:09:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Don Rafael Villar Herrera, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, por el presente hago saber:

Que en el procedimiento concursal abreviado número 799/09 referente al concursado don Luis Moreno Alarcón, por auto de fecha 09/09/13, se ha acordado lo siguiente:

1. Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal, del concursado don Luis Moreno Alarcón.

2. Abrir la fase de convenio que se encabezará con testimonio de esta resolución, formándose la sección quinta.

3. Convocar Junta de acreedores que, una vez consultada la Agenda Programada de Señalamientos, se señala para el día 26 de noviembre de 2013, a las 10:30 horas, que tendrá lugar en la Sala de Vistas de este órgano judicial.

Se hace saber al concursado y acreedores cuyos créditos superen, conjunta o individualmente, una quinta parte del total pasivo resultante de la lista definitiva podrán presentar propuestas de convenio desde la convocatoria de la junta hasta cuarenta días antes de la fecha señalada para su celebración, art. 113.2 LC.

4. Poner en conocimiento de los acreedores que aquellos lo deseen pueden adherirse a la/s propuesta/s de convenio que se presenten en los términos previstos en el artículo 115.3 de la LC.

5. Notificar este auto al concursado a la administración concursal y a las partes personadas.

6. Anunciar la celebración de la Junta por medio de edictos que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial y se publicará en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal, solo en caso de su existencia.

Ciudad Real, 11 de septiembre de 2013.- El Secretario Judicial.
