---
identificador: "BOE-A-2016-10640"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2016, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-11-03"
fecha_publicacion: "2016-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 79564
pagina_final: 79593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-10640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/15/pdfs/BOE-A-2016-10640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-10640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:40:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2016, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo establecido en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (en lo sucesivo LOU), de 12 de abril; en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante RDC), en los Estatutos de la UNED, aprobados por Real Decreto 1239/2011, de 8 de septiembre, y en el Reglamento de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios de la UNED, aprobado por Acuerdo del Consejo de Gobierno de fecha 17 de noviembre de 2008 («Boletín Interno de Coordinación Informativa», en adelante BICI, número 8, del 24).

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso las plazas que se relacionan en el anexo I de esta resolución, conforme al Acuerdo del Consejo de Gobierno de la UNED de 4 de octubre de 2016. Esta convocatoria se efectúa previa autorización mediante Acuerdo de Consejo de Ministros de 24 de junio de 2016 de la oferta de empleo público del PDI de la UNED para el año 2016, y en aplicación de la Resolución de la UNED de 30 de junio de 2016, por la que se publica dicha oferta de empleo público (BOE de 5 de julio), de conformidad con el artículo 20.uno.2.J), tres y cinco de la Ley 48/2015, de 29 de octubre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2016,

El proceso de selección se regirá con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los presentes concursos se regirán por lo dispuesto en la LOU, el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, por el Reglamento de Concursos de Acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la UNED y, con carácter supletorio, se aplicará lo previsto en la legislación general de funcionarios civiles del Estado.

## Segunda.

Para ser admitido a estos concursos han de reunirse los siguientes requisitos generales:

a) Tener la nacionalidad española o de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de los Estados en los que es de aplicación la libre circulación de trabajadores en virtud de Tratado Internacional celebrado por la Unión Europea y ratificado por España, así como sus cónyuges siempre que no estén separados de derecho, y los descendientes y los de sus cónyuges, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes. En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo deberá acreditarse la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco y el de vivir a expensas, conforme a lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores. La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria se realizará por medio de los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes de su país de origen, traducidos al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo de las pruebas.

b) Tener cumplidos los dieciséis años y no haber cumplido los setenta años de edad.

c) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial. Los aspirantes cuya nacionalidad no sea la española deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

d) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a profesor de universidad.

## Tercera.

Además de los requisitos generales, los candidatos deberán cumplir con los requisitos específicos que se señalan en el artículo 4 del RDC, en los términos regulados en el mismo.

Los requisitos enumerados en la presente base y en la base segunda deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

## Cuarta.

Los aspirantes presentarán las solicitudes a través de la Sede Electrónica de la UNED (https://sede.uned.es/). En dicha Sede se encontrará disponible el formulario de solicitud denominado «Concurso público a plazas de cuerpos docentes» dentro del apartado de Procedimientos específicos para el PDI. Para su presentación se deberá utilizar certificado digital.

Asimismo también podrán presentar las solicitudes por cualquiera de los medios y en los lugares establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El plazo de presentación de las solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la presente convocatoria.

Los aspirantes deberán justificar haber abonado la cantidad de 28,45 euros en concepto de derechos de examen y formación de expediente en la cuenta corriente número ES82-0049-0001-54-2211438387 del Banco Santander.

Estarán exentos del pago de esta tasa:

a) Las personas con grado de minusvalía igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición.

b) Las personas que figurasen como demandantes de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de la convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesionales y que, asimismo, carezcan de rentas superiores, en cómputo mensual, al Salario Mínimo Interprofesional.

La certificación relativa a la condición de demandante de empleo, con los requisitos señalados, se solicitará en la oficina de los servicios públicos de empleo. En cuanto a la acreditación de las rentas se realizará mediante una declaración jurada o promesa escrita del solicitante. Ambos documentos deberán acompañarse a la solicitud.

c) Los miembros de familias numerosas, en los términos del artículo. 12.1.c) de la Ley 40/2003, de Protección de la Familia Numerosa, contarán con exención del pago de tasas si son de la categoría especial y con una reducción del 50% los miembros de familias de la categoría general. Para ello deberán aportar el título actualizado.

La falta de justificación del abono de los derechos de examen o de encontrarse exento determinará la exclusión del aspirante.

En ningún caso la presentación y pago en la oficina bancaria a que se hace referencia supondrá la sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud.

Los aspirantes deberán adjuntar a la solicitud el recibo de ingreso, así como la acreditación de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA).

## Quinta.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará, en el plazo máximo de quince días hábiles, una Resolución declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán respecto de estos últimos la causa de exclusión, se publicará en la dirección de Internet: www.uned.es/profesorado. En dicha Resolución se señalará el plazo de diez días hábiles para subsanar el defecto que haya motivado la exclusión u omisión. Finalizado dicho plazo, el Rector dictará una Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Sexta.

La composición de las comisiones es la que figura en el anexo III de esta convocatoria.

En lo relativo a la constitución, sustituciones y funcionamiento de las comisiones se estará a lo previsto en el Reglamento de Concursos de Acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la UNED, aprobado por Acuerdo del Consejo de Gobierno de fecha 17 de noviembre de 2008 (BICI número 8, de 24 de noviembre).

La Comisión se constituirá en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de publicación de la relación definitiva de candidatos presentados al concurso. Para ello, el Presidente de la Comisión, una vez realizadas las consultas oportunas con los restantes miembros, notificará a éstos, con una antelación mínima de diez días naturales, la convocatoria del acto de constitución, señalando lugar, fecha y hora. El Presidente de la Comisión, una vez realizadas las consultas oportunas con los restantes miembros, notificará a todos los candidatos admitidos al concurso, con una antelación mínima de 10 días naturales, la convocatoria para el acto de presentación, señalando el lugar, fecha y hora de su celebración, que podrá tener lugar inmediatamente después de la constitución de la Comisión.

## Séptima.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación:

a) Historial académico, docente e investigador, por sextuplicado, así como un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de lo consignado en el mismo.

b) Proyecto docente y proyecto investigador, originales y personales, por sextuplicado. El proyecto docente incluirá, al menos, el desarrollo docente de una asignatura obligatoria o de formación básica de las especificadas en el perfil de la plaza, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 3.2.c) del Reglamento de concursos de acceso. El desarrollo docente de cada asignatura comprenderá una propuesta razonada de los objetivos, el programa y la metodología, y deberá tener en cuenta su adecuación a los medios y técnicas propios de la enseñanza a distancia. El proyecto investigador incluirá las actividades de investigación que, de acuerdo con el perfil de la plaza, pretenda desarrollar el candidato.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de las pruebas, circunstancias que se harán públicas por la Comisión en el tablón de anuncios correspondiente. Las pruebas comenzarán en el periodo comprendido entre el día siguiente y 15 días después del acto de presentación.

## Octava.

Los concursos de acceso a plazas de profesor titular de universidad constarán de dos pruebas. La primera prueba consistirá en la exposición oral por el candidato, en sesión pública, durante un tiempo máximo de noventa minutos, de su historial académico, docente e investigador, el proyecto docente y el proyecto investigador.

Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre su historial académico, docente e investigador, y los proyectos docente e investigador presentados, durante un tiempo máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado sobre cada candidato, ajustado, en todo caso, a los criterios previamente establecidos por la Comisión, en el que valorará el historial académico, docente e investigador; los proyectos docente e investigador, y las capacidades del candidato para la exposición y el debate ante la Comisión demostradas durante la prueba.

A la vista de los informes, y tras la previa deliberación, la Comisión procederá a realizar una votación, en la que no será posible la abstención, para determinar el paso de los candidatos a la siguiente prueba. Pasarán a la siguiente prueba los candidatos que obtengan, al menos, tres votos favorables.

La segunda prueba consistirá en la exposición oral por el candidato, en sesión pública, durante un tiempo máximo de una hora, de un tema del programa de una asignatura elegida por el candidato de entre las incluidas en su proyecto docente. El tema será elegido por el candidato de entre tres temas del referido programa determinados mediante sorteo. Una vez elegido el tema, el candidato dispondrá de un tiempo máximo de noventa minutos para preparar su exposición. Tras la exposición, que no podrá consistir en la mera lectura de un texto escrito, la Comisión debatirá con el candidato, durante un tiempo máximo de noventa minutos, acerca de los contenidos expuestos, la metodología que se utilizaría en la impartición y todos aquellos aspectos que estime relevantes en relación con el tema.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado sobre cada candidato, en el que valorarán los contenidos y la metodología expuestos, así como sus capacidades para la exposición y el debate demostradas durante la prueba.

A la vista de los informes de las dos pruebas, y tras las deliberaciones que correspondan, la Comisión procederá a realizar las votaciones necesarias, en las que no será posible la abstención, para determinar los candidatos propuestos para ocupar las plazas, teniendo en cuenta que no podrá proponerse un número de candidatos superior al de plazas objeto del concurso.

Una vez terminado el concurso, la Universidad hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando el candidato cuyo nombramiento haya sido propuesto por la Comisión para ocupar la plaza, o cada una de las plazas, en su caso, objeto del concurso.

## Novena.

En el plazo de siete días hábiles a partir del siguiente al de finalización de la actuación de la Comisión, el Secretario de la Comisión entregará en la Secretaría General de la Universidad, junto con la propuesta de nombramiento, toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión y una copia de la documentación entregada por cada candidato.

## Décima.

La constitución de la Comisión, el acto de presentación, la celebración de las pruebas y las deliberaciones de la Comisión deberán realizarse en la sede central de la UNED en Madrid.

## Undécima.

La Comisión propondrá al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. El concurso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no provisión de plazas.

El Rector procederá a los nombramientos conforme a la propuesta realizada, ordenará su inscripción en el correspondiente registro de personal y su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», así como su comunicación al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de publicación del nombramiento, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

La plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra universidad.

Contra las propuestas de las comisiones de los concursos de acceso, los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos hasta su resolución. La reclamación será valorada la Comisión prevista en el Reglamento de Concursos de Acceso a Cuerpos Docentes Universitarios de la UNED.

## Duodécima.

El concursante propuesto deberá presentar, en los veinte días siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en la Secretaría General de esta Universidad, o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas los siguientes documentos:

a) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico ni psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la función pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

c) Documentación acreditativa de reunir los requisitos exigidos en la presente convocatoria.

El que tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependa, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

## Decimotercera.

Los nombramientos propuestos por la Comisión serán efectuados por el Rector de la UNED después de que el concursante propuesto haya acreditado cumplir los requisitos generales y específicos señalados en el plazo establecido. En el caso de que el concursante no presente oportunamente la documentación requerida, no podrá ser nombrado, quedando anuladas todas sus actuaciones, procediendo el Rector al nombramiento del siguiente concursante en el orden de prelación formulado.

Los nombramientos serán igualmente comunicados al correspondiente Registro a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en los cuerpos respectivos, publicados en el Boletín Oficial del Estado y comunicados a la Secretaría General del Consejo de Universidades. El nombramiento especificará la denominación de la plaza, cuerpo y área de conocimiento.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de publicación del nombramiento, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente a la publicación de esta Resolución, o, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Sr. Rector Mgfco. de la UNED en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución.

Madrid, 3 de noviembre de 2016.–El Rector, Alejandro Tiana Ferrer.

ANEXO I

124.01 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Química Analítica. Departamento: Ciencias Analíticas. Actividades docentes: «Métodos de Separación en Química Analítica (Grado en Química)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Desarrollo de metodologías analíticas de tratamiento de muestras para el análisis de compuestos que alteren la seguridad y la calidad de los alimentos».

124.02 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física Matemática y de Fluidos. Actividades docentes: «Física Computacional I (Grado en Física)» y «Física Biomédica I (Master Universitario en Física Médica)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Física Médica y Teledetección».

124.03 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Física Aplicada. Departamento: Física Matemática y de Fluidos. Actividades docentes: «Física de Fluidos (Grado en Física)» y «Física Matemática (Master Universitario en Física Médica)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Combustión. Aerosoles».

124.04 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Básica. Departamento: Psicología Básica I. Actividades docentes: «Historia de la Psicología (Grado en Psicología)», con metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Historia de la Psicología. Constructivismos. Genealogía de las prácticas de subjetivación».

124.05 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Básica. Departamento: Psicología Básica I. Actividades docentes: «Historia de la Psicología (Grado en Psicología)», con metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Historia de la Psicología en sus relaciones con la construcción de la identidad nacional y la ciudadanía».

124.06 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico. Departamento: Psicología de la Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Actividades docentes: «Introducción a los Tratamientos Psicodinámicos, Experienciales, Constructivistas, Sistémicos e Integradores (Grado en Psicología)» e «Investigación en Evaluación Constructivista del Proceso Terapéutico (Master Universitario en Investigación en Psicología)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Evaluación de significados personales. Conflictos cognitivos a través de la técnica de rejilla».

124.07 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico. Departamento: Psicología de la Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos. Actividades docentes: «Prácticas Externas (Grado en Psicología)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Control cognitivo en la emergencia y desarrollo del proceso emocional».

124.08 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Social. Departamento: Psicología Social y de las Organizaciones. Actividades docentes: «Psicología de las Organizaciones (Grado en Psicología)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Estudio psicosocial de la conducta emprendedora».

124.09 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Filología Inglesa. Departamento: Filologías Extranjeras y sus Lingüísticas. Actividades docentes: «Mundos Anglófonos en Perspectiva Histórica y Cultural (Grado en Estudios Ingleses: Lengua, Literatura y Cultura)»; «Sociedad y Cultura del Mundo Anglófono en sus Textos» y «La Cultura y la Historia Estadounidenses a Través del Arte (Master Universitario en Estudios Literarios y Culturales Ingleses y su Proyección Social)» y «Proyectos Interculturales de Aprendizaje Colaborativo en Entornos Virtuales (Master Universitario en las Tecnologías de la Información y la Comunicación en la Enseñanza y el Tratamiento de Lenguas)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferente: «Historia y cultural de los Estados Unidos de América»

124.10 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Lengua Española. Departamento: Lengua Española y Lingüística General. Actividades docentes: «Fonética y Fonología Históricas» y «Morfosintaxis Histórica (Grado en Lengua y Literatura Españolas)»; «Historia de la Lengua, Filología y Diccionario Histórico (Master Universitario en Elaboración de Diccionarios y Control de Calidad del Léxico Español)» y «Fundamentos de la Evolución Gramatical (Master Universitario en Análisis Gramatical y Estilístico del Español)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Gramática histórica del español. Historia del léxico».

124.11 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Filología Francesa. Departamento: Filología Francesa. Actividades docentes: «Lengua Extranjera I: Francés (Grado en Estudios Ingleses: Lengua, Literatura y Cultura)»; «Lexicología y Semántica Léxica» y «Fraseología y Traducción (Master Universitario en Estudios Franceses y Francófonos)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Lingüística francesa sincrónica».

124.12 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Historia e Instituciones Económicas. Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica. Actividades docentes: «Historia Económica (Grado en Administración y Dirección de Empresas)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Análisis histórico de mercados».

124.13 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica. Actividades docentes: «Economía Política (Grado en Ciencia Política y de la Administración)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Economía y política de las telecomunicaciones. Mercados digitales».

124.14 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica. Actividades docentes: «Economía Política (Grado en Ciencia Política y de la Administración)» y «Subastas y Mercados: un Enfoque Empírico» (Máster Universitario en Investigación en Economía), con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Subastas y diseño de mercados».

124.15 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Civil. Departamento: Derecho Civil. Actividades docentes: «Derecho Civil I. Parte General: Persona y Familia (Grado en Derecho)»; «Derecho del Consumo (Grado en Derecho y Grado en Ciencias Jurídicas de las Administraciones Públicas)»; «Regímenes Económico-Matrimoniales. Capitulaciones Matrimoniales (Master Universitario en Derecho de Familia y Sistemas Hereditarios)» y «Derecho Nobiliario y Premial Español (Master Universitario en Protocolo)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferente: «Programa de Doctorado en Derecho y Ciencias Sociales (línea Derecho Civil). Derecho Patrimonial: expromisión. Derecho de sucesiones. Discapacidad y dependencia. Propiedad intelectual».

124.16 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Arqueología. Departamento: Prehistoria y Arqueología. Actividades docentes: «Historia de la Cultura Material del Mundo Clásico (Grado en Geografía e Historia)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Arqueología del mundo rural hispanorromano: arquitecturas y explotación del territorio».

124.17 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Historia del Arte. Departamento: Historia del Arte. Actividades docentes: «Órdenes y Espacio en la Arquitectura de los Siglos XV al XVIII (Grado en Historia del Arte)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferente: «Historia de la arquitectura y el urbanismo en el Renacimiento».

124.18 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Historia Antigua. Departamento: Historia Antigua. Actividades docentes: «Historia Antigua de la Península Ibérica II: Épocas Tardoimperial y Visigoda (Grado en Geografía e Historia)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Conflictos sociales y religiosos en la Hispania tardoantigua».

124.19 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos. Departamento: Ingeniería Energética. Actividades docentes: «Máquinas Térmicas (Grado en Ingeniería Eléctrica, Grado en Ingeniería Mecánica y Grado en Ingeniería en Tecnologías Industriales)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Optimización de ciclos combinados, centrales termosolares y centrales híbridas ciclo combinado-solar».

124.20 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería de los Procesos de Fabricación. Departamento: Ingeniería de Construcción y Fabricación. Actividades docentes: «Tecnología Mecánica (Grado en Ingeniería Mecánica)» y «Análisis de Procesos de Deformación Plástica de los Materiales Metálicos (Master Universitario en Ingeniería Avanzada de Fabricación)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Investigación en simulación numérica y análisis mecánico de procesos de conformado plástico de materiales metálicos».

124.21 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Matemática Aplicada. Departamento: Matemática Aplicada I. Actividades docentes: «Métodos Numéricos (Grado en Tecnologías Industriales)» y «Fundamentos Matemáticos de la Informática (Grado en Ingeniería Informática)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Análisis y optimización en multifunciones en espacios vectoriales ordenados. Aplicaciones a problemas variacionales».

124.22 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Antropología Social. Departamento: Antropología Social y Cultural. Actividades docentes: «Migraciones I», «Ámbitos Generales de las Aplicaciones en Antropología» y «Antropología del Campesinado (Grado en Antropología Social y Cultural)» y «Migración y Globalización: Centroamericanos en Estados Unidos (Master Universitario en Investigación Antropológica y sus Aplicaciones)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Migraciones, trasnacionalismo, poscolonialismo, género y familia. Estudios Regionales: Guinea Ecuatorial, El Salvador, Honduras y USA».

124.23 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Antropología Social. Departamento: Antropología Social y Cultural. Actividades docentes: «Antropología del Desarrollo» y «Antropología Política I» (Grado en Antropología Social y Cultural)» y «Los pueblos Indígenas de América Latina: Continuidad y Cambio Cultural (Master Universitario en Investigación Antropológica y sus Aplicaciones)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferente: «Desarrollo, turismo, patrimonio y medios de comunicación en pueblos indígenas. Autoridades indígenas, territorio e identidad cultural en los Andes peruanos».

124.24 Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. Departamento: Inteligencia Artificial. Actividades docentes: «Minería de Datos» y «Fundamentos de Sistemas Digitales (Grado en Ingeniería Informática y Grado en Ingeniería en Tecnologías de la Información)», con la metodología de la enseñanza a distancia. Líneas de investigación preferentes: «Descubrimiento de conocimiento y minería de datos en grandes bases de datos de telescopios espaciales».

[imagen]

[imagen]

ANEXO III

Número de plaza: 124.01

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Ciencias Analíticas.

Área de conocimiento: «Química Analítica».

Comisión titular

Presidente:

Don Antonio Zapardiel Palenzuela, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Luisa Marina Alegre, Catedrática de Universidad (Universidad de Alcalá).

Doña Yolanda Madrid Albarrán, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Lourdes Ramos Rivero, Investigadora Científica [Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)].

Secretaria:

Don María Isabel Gómez del Río, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña María del Carmen Cartagena Causapé, Catedrática de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Vocales:

Doña María Concepción Pérez Conde, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Isabel Sierra Alonso, Profesora Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Doña Begoña Jiménez Luque, Investigadora Científica (Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)).

Secretaria:

Doña Rosa María Martín Aranda, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.02

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Física Matemática y de Fluidos.

Área de conocimiento: «Física Aplicada».

Comisión titular

Presidente:

Don José Luis Castillo Gimeno, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Jesús San Martín Moreno, Profesor Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don Norberto Malpica González de la Vega, Profesor Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Doña María Jesús Ledesma Carbayo, Profesora Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Secretario:

Don Francisco Javier Díez Vegas, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Vicente Caselles Miralles, Catedrático de Universidad (Universidad de Valencia).

Vocales:

Don José Luis Rojo Álvarez, Catedrático de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Don Iñigo Molina Sánchez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Doña Paula de Toledo Heras, Profesora Titular de Universidad (Universidad Carlos III de Madrid).

Secretaria:

Doña Amalia Williart Torres, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.03

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Física Matemática y de Fluidos.

Área de conocimiento: «Física Aplicada».

Comisión titular

Presidente:

Don José Carlos Antoranz Callejo, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Francisco José Higuera Antón, Catedrático de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don Marcos Vera Coello, Profesor Titular de Universidad (Universidad Carlos III de Madrid).

Doña Amalia Williart Torres, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretario:

Don José Luis Castillo Gimeno, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Pedro Luis García Ybarra, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Jesús San Martín Moreno, Profesor Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don Ignacio González Loscertales, Catedrático de Universidad (Universidad de Málaga).

Don Javier Manuel Ballester Castañer, Catedrático de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Secretario:

Don Norberto Fueyo Díaz, Catedrático de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Número de plaza: 124.04

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Psicología Básica I.

Área de conocimiento: «Psicología Básica».

Comisión titular

Presidente:

Don Ángel Díaz de Rada Brun, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Juan Antonio Vera Ferrándiz, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Murcia).

Doña Annette Mülberger, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Barcelona).

Doña Laura Méndez Zaballos, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña María José Contreras Alcalde, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Ricardo Pellón Suárez de Puga, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Vicenta Mestre Escrivá, Catedrática de Universidad (Universidad de Valencia).

Don Carlos María Alcover de la Hera, Profesor Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Doña María José González Labra, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Sonia Mariscal Altares, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.05

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Psicología Básica I.

Área de conocimiento: «Psicología Básica».

Comisión titular

Presidente:

Don Alberto Rosa Rivero, Catedrático de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Vocales:

Don Gabriel Ruiz Ortiz, Catedrático de Universidad (Universidad de Sevilla).

Doña Laura Méndez Zaballos, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Juan Antonio Vera Ferrándiz, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Murcia).

Secretaria:

Doña María José Contreras Alcalde, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Ricardo Pellón Suárez de Puga, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Vicenta Mestre Escrivá, Catedrática de Universidad (Universidad de Valencia).

Doña María José González Labra, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Carlos María Alcover de la Hera, Profesor Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Secretaria:

Doña Sonia Mariscal Altares, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.06

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Psicología de la Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos.

Área de conocimiento: «Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico».

Comisión titular

Presidente:

Don José Bermúdez Moreno, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Alejandro Ávila Espada, Catedrático de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Cristina Jenaro Río, Catedrática de Universidad (Universidad de Salamanca).

Doña María Ángeles Ruiz Fernández, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Marta Isabel Díaz García, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña Ana María Pérez García, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Isabel Caro Gabalda, Catedrática de Universidad (Universidad de Valencia).

Doña Begoña Rojí Menchaca, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña María Cristina Caballo Escribano, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Salamanca).

Secretario:

Don Miguel Ángel Santed Germán, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.07

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Psicología de la Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológicos.

Área de conocimiento: «Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico».

Comisión titular

Presidente:

Don José Bermúdez Moreno, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Ana María Pérez García, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña Cristina Jenaro Río, Catedrática de Universidad (Universidad de Salamanca).

Don Juan Francisco Rodríguez Testal, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Secretaria:

Doña María Ángeles Ruiz Fernández, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Bonifacio Sandín Ferrero, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Miguel Ángel Carrasco Ortiz, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Rafael Ballester Arnal, Profesor Titular de Universidad (Universidad Jaume I).

Doña María Iciar Iruarrizaga Díez, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Secretaria:

Doña Laura Méndez Zaballos, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.08

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Psicología Social y de las Organizaciones.

Área de conocimiento: «Psicología Social».

Comisión titular

Presidente:

Don José Francisco Morales Domínguez, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Lourdes Munduate Jaca, Catedrática de Universidad (Universidad de Sevilla).

Don Carlos María Alcover de la Hera, Profesor Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Don Fernando Jorge Molero Alonso, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Gabriela Elba Topa Cantisano, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Francisco Gil Rodríguez, Catedrático de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Vocales:

Don Florentino Moreno Martín, Profesor Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Silvia Moscoso Ruibal, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Santiago de Compostela).

Doña Amparo Osca Segovia, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Esther López Zafra, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Jaén).

Número de plaza: 124.09

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Filologías Extranjeras y sus Lingüísticas.

Área de conocimiento: «Filología Inglesa.

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Elena Bárcena Madera, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Sandra Peña Cervel, Profesora Titular de Universidad (Universidad de la Rioja).

Don Eduardo de Gregorio Godeo, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Castilla la Mancha).

Don Julio Cañero Serrano, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Alcalá).

Secretaria:

Doña Margarita Vinagre Laranjeira, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Comisión suplente

Presidente:

Don Ricardo Mairal Usón, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Antonio Andrés Ballesteros González, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Pablo Luis Zambrano Carballo, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Huelva).

Doña María Teresa Escudero Alías, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Secretaria:

Doña Eva Estebas Vilaplana, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.10

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Lengua Española y Lingüística General.

Área de conocimiento: «Lengua Española».

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Lourdes Garcia-Macho Alonso de Santamaría, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Antonia Martín Zorraquino, Catedrática de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Doña Rosa María Espinosa Olorza, Catedrática de Universidad (Universidad de Valladolid).

Don Carlos Sánchez Lancis, Catedrático de Universidad (Universidad Autónoma de Barcelona).

Secretaria:

Doña María Celia Rosa Casado Fresnillo, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Francisco Abad Nebot, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Cristina Sánchez López, Catedrática de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Silvia Iglesias Recuero, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña María Luisa Montero Curiel, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Extremadura).

Secretaria:

Doña Ángeles Estévez Rodríguez, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.11

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Filología Francesa.

Área de conocimiento: «Filología Francesa».

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Alicia Yllera Fernández, Profesora Emérita (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Fidel Corcuera Manso, Catedrático de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Don Antonio Gaspar Galán, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Doña Marta Tordesillas Colado, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Secretaria:

Doña Elena Llamas Pombo, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Salamanca).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña María Dolores Bermúdez Medina, Catedrática de Universidad (Universidad de Cádiz).

Vocales:

Don Xavier Blanco Escoda, Catedrático de Universidad (Universidad Autónoma de Barcelona).

Doña Flor María Bango de la Campa, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Oviedo).

Doña María Luisa Mora Millán, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Cádiz).

Secretaria:

Doña Alicia Mariño Espuelas, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.12

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica.

Área de conocimiento: «Historia e Instituciones Económicas».

Comisión titular

Presidente:

Don Miguel Santamaría Lancho, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Leonardo Caruana de las Cagigas, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Granada).

Doña Mercedes Fernández Paradas, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Málaga).

Doña Candelaria Saiz Pastor, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Alicante).

Secretario:

Don Miguel Ángel Martorell Linares, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Mariano Matilla García, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Juan Manuel Mates Barco, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Jaén).

Doña Jeronia Pons Pons, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Don Mauro Hernández Benítez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Josefa Moral Rincón, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.13

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica.

Área de conocimiento: «Economía Aplicada».

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Teresa Garín Muñoz, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Mauro Hernández Benítez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Iñigo Herguera García, Profesor Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña Rosa Urbanos Garrido, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Secretaria:

Doña Marta María de la Cuesta González, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña Ana Martín Marcos, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Josefa Moral Rincón, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Teodosio Pérez Amaral, Profesor Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Don Joan Calzada Aymerich, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Barcelona).

Secretario:

Don Marc Vorsatz, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.14

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Economía Aplicada e Historia Económica.

Área de conocimiento: «Economía Aplicada».

Comisión titular

Presidente:

Don Rafael Myro Sánchez, Catedrático de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Vocales:

Doña Ana Lozano Vivas, Catedrática de Universidad (Universidad de Málaga).

Don José Luis Torres Chacón, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Málaga).

Don José Manuel Sánchez Santos, Profesor Titular de Universidad (Universidad de La Coruña).

Secretaria:

Doña Rebeca de Juan Díaz, Profesora Titular de Universidad, (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña María Teresa Garín Muñoz, Profesora Titular de Universidad, (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Jesús Delgado Rodríguez, Profesora Titular de Universidad (Universidad Rey Juan Carlos).

Don Miguel Santamaría Lancho, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña María Isabel Heredero de Pablos, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Secretario:

Don Mauro Hernández Benítez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.15

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Derecho Civil.

Área de conocimiento: «Derecho Civil».

Comisión titular

Presidente:

Don Carlos Lasarte Álvarez, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Pedro Munar Bernat, Catedrático de Universidad (Universidad de las Islas Baleares).

Don Álvaro Núñez Iglesias, Catedrático de Universidad (Universidad de Almería).

Doña Isabel Espín Alba, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Santiago de Compostela).

Secretaria:

Doña María Fátima Yáñez Vivero, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Ignacio Díaz de Lezcano Sevillano, Catedrático de Universidad (Universidad de las Palmas de Gran Canaria).

Vocales:

Doña María Paz Sánchez González, Catedrática de Universidad (Universidad de Cádiz).

Doña Inmaculada Vivas Tesón, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Don Carlos Villagrasa Alcaide, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Barcelona).

Secretaria:

Doña Patricia López Peláez, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.16

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Prehistoria y Arqueología.

Área de conocimiento: «Arqueología».

Comisión titular

Presidente:

Don José Miguel Noguera Celdrán, Catedrático de Universidad (Universidad de Murcia).

Vocales:

Doña Carmen Guiral Pelegrín, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Joaquín Barrio Martín, Catedrático de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Doña María Jesús Peréx Agorreta, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña María del Mar Zarzalejos Prieto, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña Isabel Roda Llanza, Catedrática de Universidad (Universidad Autónoma de Barcelona).

Vocales:

Don José Luis Jiménez Salvador, Catedrático de Universidad (Universidad de Valencia).

Don José Beltrán Fortes, Catedrático de Universidad (Universidad de Sevilla).

Doña Alicia Fernández Díaz, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Murcia).

Secretario:

Don Rafael Hidalgo Prieto, Profesor Titular de Universidad (Universidad Pablo Olavide).

Número de plaza: 124.17

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Historia del Arte.

Área de conocimiento: «Historia del Arte».

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Dolores Antigüedad del Castillo Olivares, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Adolfo Carrasco Martínez, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Valladolid).

Doña María Victoria Soto Caba, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Juan Carlos Ruiz Souza, Profesor Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Secretaria:

Doña Consuelo Gómez López, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Pedro Galera Andreu, Catedrático de Universidad (Universidad de Jaén).

Vocales:

Don Antonio Urquízar Herrera, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Jesús Cantera Montenegro, Profesor Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Doña María Victoria García Morales, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretario:

Don David García Cueto, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Granada).

Número de plaza: 124.18

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Historia Antigua.

Área de conocimiento: «Historia Antigua».

Comisión titular

Presidente:

Don Santiago Montero Herrero, Catedrático de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Vocales:

Don Gonzalo Bravo Castañeda, Catedrático de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Don Sabino Perea Yebenes, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Murcia).

Doña Margarita Vallejo Girvés, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Alcalá).

Secretaria:

Doña María del Pilar Fernández Uriel, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Narciso Santos Yanguas, Catedrático de Universidad (Universidad de Oviedo).

Vocales:

Don Mauricio Pastor Muñoz, Catedrático de Universidad (Universidad de Granada).

Don Santiago Castellanos García, Profesor Titular de Universidad (Universidad de León).

Doña Silvia Acerbi, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Cantabria).

Secretaria:

Doña Ana María Echevarría Arsuaga, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.19

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Ingeniería Energética.

Área de conocimiento: «Máquinas y Motores Térmicos».

Comisión titular

Presidente:

Don Javier Sanz Gozalo, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Tomás Sánchez Lencero, Catedrático de Universidad (Universidad de Sevilla).

Don Jesús Casanova Kindelan, Catedrático de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Doña Mireia Piera Carrete, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña María Consuelo Sánchez Naranjo, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Julio Hernández Rodríguez, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Elisa Carbajal Trujillo, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Doña Nuria García Herranz, Profesora Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don José Ignacio Pedrero Moya, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretario:

Don Pablo Joaquín Gómez del Pino, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.20

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Ingeniería de Construcción y Fabricación.

Área de conocimiento: «Ingeniería de los Procesos de Fabricación».

Comisión titular

Presidente:

Don Miguel Ángel Sebastián Pérez, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Pedro J. Núñez López, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Castilla-La Mancha).

Doña María Rosario Domingo Navas, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Emilio Gómez García, Catedrático de Escuela Universitaria (Universidad Politécnica de Madrid).

Secretaria:

Doña Eva María Rubio Alvir, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don José Manuel Arenas Reina, Catedrático de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Vocales:

Don Alfredo Sanz Lobera, Catedrático de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don Lorenzo Sevilla Hurtado, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Málaga).

Don Carpóforo Vallellano Martín, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Secretaria:

Doña Cristina González Gaya, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.21

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Matemática Aplicada.

Área de conocimiento: «Matemática Aplicada I».

Comisión titular

Presidente:

Don Ricardo Vélez Ibarrola, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Victoria Otero Espinar, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Santiago de Compostela).

Don Daniel Franco Leis, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don César Gutiérrez Vaquero, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Valladolid).

Secretario:

Don Juan Jacobo Perán Mazón, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Antonio Félix Costa González, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Rafaela Osuna Gómez, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Sevilla).

Don Rodrigo López Pouso, Profesor Titular de Universidad (Universidad de Santiago de Compostela).

Doña Ester Pérez Sinusia, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Zaragoza).

Secretaria:

Don Tomás Prieto Rumeau, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.22

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Antropología Social y Cultural.

Área de conocimiento: «Antropología Social».

Comisión titular

Presidenta:

Doña María Paz Sofía Moreno Feliu, Catedrática de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Ana María Rivas Rivas, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Don Pedro Tomé Martín, Científico Titular (Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)).

Doña Celeste Jiménez de Madariaga, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Huelva).

Secretario:

Don Fernando Monge Martínez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidenta:

Doña María Isabel Jociles Rubio, Profesora Titular de Universidad (Universidad Complutense de Madrid).

Vocales:

Don Francisco Cruces Villalobos, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Don Julián López García, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña Margarita del Olmo Pintado, Investigadora Científica (Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)).

Secretaria:

Doña Diana Marre Cifola, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Barcelona).

Número de plaza: 124.23

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Antropología Social y Cultural.

Área de conocimiento: «Antropología Social».

Comisión titular

Presidente:

Don Honorio Manuel Velasco Maillo, Catedrático de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña Eugenia Ramírez Goicoechea, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña Pilar Monreal Requena, Profesora Titular de Universidad (Universidad Autónoma de Madrid).

Don Pedro Tomé Martín, Científico Titular (Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)).

Secretario:

Don Julián López García, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Ángel Díaz de Rada Brun, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Asunción Merino Hernando, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Doña Beatriz Santamaría Campos, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Valencia).

Don Ángel Acuña Delgado, Catedrático de Universidad (Universidad de Granada).

Secretario:

Don Fernando Monge Martínez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Número de plaza: 124.24

Categoría: Profesor Titular de Universidad.

Departamento: Inteligencia Artificial.

Área de conocimiento: «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial».

Comisión titular

Presidenta:

Doña Ana Esperanza Delgado García, Profesora Emérita (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Don Bernardino Arcay Varela, Catedrático de Universidad (Universidad de La Coruña).

Don Javier de Lope Asiaín, Profesor Titular de Universidad (Universidad Politécnica de Madrid).

Don Enrique Javier Carmona Suarez, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Margarita Bachiller Mayoral, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Comisión suplente

Presidente:

Don Severino Fernández Galán, Profesor Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Vocales:

Doña María Teresa López Bonal, Profesora Titular de Universidad (Universidad de Castilla la Mancha).

Don José Carlos Dafonte Vázquez, Profesor Titular de Universidad (Universidad de La Coruña).

Doña Ángeles Manjarrés Riesco, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).

Secretaria:

Doña Elena Gaudioso Vázquez, Profesora Titular de Universidad (Universidad Nacional de Educación a Distancia).
