---
identificador: "BOE-B-2016-57641"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 70715
pagina_final: 70715
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-57641"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/15/pdfs/BOE-B-2016-57641.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-57641"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T04:44:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña CRISTINA POUSA BLASCO, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 234/2016, por auto de fecha 6 de septiembre de dos mil dieciséis, se ha declarado en concurso de acreedores consecutivo abreviado a don José Antonio Molinari López Recuero, con NIE: X -0091735 -B y a doña María Josefa Elías Morales, con NIF 00664149 R y domicilio ambos en la calle Izalco, n.º 37, de Boadilla del Monte (Madrid).

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el Administrador concursal D. José Carlos de Goyeneche Vázquez de Seyas, administrador concursal, con domicilio en la calle Juan Bravo, n.º18, 2.º C, 28006 de Madrid, teléfono 915775009 y fax 915775009, así como correo electrónico para la comunicación de créditos: jcg@icam.es

No producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

4.º El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado, indicando que el Registro Público Concursal no está desarrollado reglamentariamente.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 5 de octubre de 2016.- Letrado Administración de Justicia.
