---
identificador: "BOE-B-2014-12811"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de mejora y modernización del regadío en la Comunidad de Regantes del Canal del Páramo, Sectores III y IX (León). Fase II. Telecontrol\". N.º Expediente: 13.21.327."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 16837
pagina_final: 16837
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-12811"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/08/pdfs/BOE-B-2014-12811.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-12811"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:30:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de mejora y modernización del regadío en la Comunidad de Regantes del Canal del Páramo, Sectores III y IX (León). Fase II. Telecontrol". N.º Expediente: 13.21.327.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, se hace pública la aprobación, por Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal de fecha 21 de marzo de 2014, del "Proyecto de mejora y modernización del regadío en la Comunidad de Regantes del Canal del Páramo, Sectores III y IX (León). Fase II. Telecontrol"

Los proyectos que se aprobaron de los Sectores III y IX de esta Comunidad de Regantes del Canal del Páramo (León) están amparados por sendas Resoluciones Ambientales de no sometimiento al procedimiento de evaluación ambiental previsto en la Sección 1ª de la Ley de Evaluación Ambiental de Proyectos, aprobada por R D Legislativo 1/2008. Dada la tipología y ubicación de las actuaciones contempladas en el proyecto ahora aprobado, siempre en espacios cerrados ya contemplados en los proyectos anteriores, sin afecciones al territorio ni a bienes y derechos existentes, se considera que el proyecto objeto de este anuncio también está amparado por las mismas.

El objeto del proyecto es completar la modernización de los regadíos en los Sectores III y IX de esta Comunidad de Regantes con la instalación del telecontrol y la telegestión de la obra hidráulica, ya aprobada en dos proyectos anteriores y que actualmente se encuentran en proceso de ejecución.

Madrid, 26 de marzo de 2014.- El Subdirector General de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
