---
identificador: "BOE-B-2013-33600"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de actos administrativos en expedientes de aprovechamientos de aguas con consumo anual igual o inferior a 7000 m³."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 45357
pagina_final: 45357
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/12/pdfs/BOE-B-2013-33600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:58:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificaciones de actos administrativos en expedientes de aprovechamientos de aguas con consumo anual igual o inferior a 7000 m³.

Intentada la notificación de actos administrativos en los expedientes que se relacionan y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles desde esta publicación, en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sitas en la carretera de Porzuna, número 6, de Ciudad Real, en horario de 9:00 a 14:00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del acto que se notifica. Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica la referencia del expediente, destinatario de la notificación, acto que se notifica, término municipal y provincia.

Expediente: 11642/2008 Destinatario: María Paz García Filoso Pérez. Contenido: Notificación de resolución. Término municipal: Valdepeñas Provincia: Ciudad Real.

Expediente: 6142/2010 Destinatario: Eva María Moreno Sobrino. Contenido: Requerimiento de documentación Término municipal: Cabezarados Provincia: Ciudad Real.

Expediente: 6373/2012 Destinatario: María Rosario Hellín Vázquez Contenido: Notificación de Resolución. Término municipal: San Clemente Provincia: Cuenca.

Expediente: 6549/2012 Destinatario: Cipriano Horcajada Comendador Contenido: Comunicación de inicio de expediente. Término municipal: Cabezamesada Provincia: Toledo.

Expediente: P-2290/2013 Destinatario: Gregorio Toledo Paniagua Contenido: Comunicación de inicio de expediente. Término municipal: Quero Provincia: Toledo.

Ciudad Real, 29 de agosto de 2013.- El comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
