---
identificador: "BOE-B-2010-41254"
titulo: "Anuncio de Subasta Extrajudicial de una Finca en la Notaria de don Antonio de la Esperanza Rodríguez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 136072
pagina_final: 136072
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-41254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/01/pdfs/BOE-B-2010-41254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-41254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:44:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Extrajudicial de una Finca en la Notaria de don Antonio de la Esperanza Rodríguez.

Yo, Antonio de la Esperanza Rodríguez, Notario del Ilustre Colegio de Madrid con residencia en Madrid,

Hago constar:

Que en la Notaría a mi cargo se sigue Procedimiento de Ejecución Hipotecaria Extrajudicial con el número 1/2.010, en virtud del cual, en mi Despacho abierto en la Calle Diego de León 45, 28006 Madrid, se procederá a la subasta de la finca que a continuación se indica, fijándose como fecha para la primera subasta, las trece horas del Martes día 11 de enero de 2011; en caso de resultar desierta y como fecha de celebración de la segunda subasta, se fija las trece horas del Martes día 1 de febrero de 2011, e igualmente en caso de resultar desierta la segunda, se fija como hora y fecha de la celebración de la tercera subasta, las trece horas del martes día 22 de febrero de 2011.

Fincas Objeto de Subastas:

Urbana.- 10. Vivienda B, Prima Uno, quinto derecha, en planta quinta de la casa dos del bloque cuatro del Poblado Dirigido de Fuencarral, hoy calle Badalona, número setenta, en Madrid, antes Fuencarral........

Tipo de Salida:

En primera subasta: 286.325,400 euros.

En segunda subasta: El setenta y cinco por ciento (75 %) del tipo inicial de salida en primera subasta.

En tercera subasta: Sin sujección al tipo.

La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los arts. 236)a y 236)b pueden consultarse en la Notaría.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación, y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Madrid, 15 de noviembre de 2010.- El Notario, D. Antonio de la Esperanza Rodríguez.
