---
identificador: "BOE-A-2010-18505"
titulo: "Resolución de 18 de octubre de 2010, de la Secretaría de Estado de Investigación, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Comunidad de Madrid y el organismo de investigación Fundación IMDEA Materiales, en la selección y ejecución del proyecto de infraestructuras científicas \"construcción de la sede de IMDEA Materiales\" cofinanciado por el FEDER."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-18"
fecha_publicacion: "2010-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 99820
pagina_final: 99829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-18505"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/01/pdfs/BOE-A-2010-18505.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-18505"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:42:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de octubre de 2010, de la Secretaría de Estado de Investigación, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Comunidad de Madrid y el organismo de investigación Fundación IMDEA Materiales, en la selección y ejecución del proyecto de infraestructuras científicas "construcción de la sede de IMDEA Materiales" cofinanciado por el FEDER.

Con fecha 1 de octubre de 2009 se ha suscrito un Convenio de colaboración entre el Ministerio de Ciencia e Innovación, la Comunidad de Madrid y el organismo de investigación Fundación IMDEA Materiales, en la selección y ejecución del proyecto de infraestructuras científicas «construcción de la sede de IMDEA Materiales» cofinanciado por el FEDER.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, esta Secretaría de Estado dispone su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 18 de octubre de 2010.–El Secretario de Estado de Investigación, Felipe Pétriz Calvo.

CONVENIO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN, LA COMUNIDAD DE MADRID Y EL ORGANISMO DE INVESTIGACIÓN FUNDACIÓN IMDEA MATERIALES, EN LA SELECCIÓN Y EJECUCIÓN DEL PROYECTO DE INFRAESTRUCTURAS CIENTÍFICAS «CONSTRUCCIÓN DE LA SEDE DE IMDEA MATERIALES» COFINANCIADO POR EL FEDER

En Madrid, a 1 de octubre de 2009.

REUNIDOS

De una parte la Sra. Doña Cristina Garmendia Mendizábal, Ministra de Ciencia e Innovación, nombrada por Real Decreto 436/2008, de 12 de abril, actuando en virtud del artículo 13.3 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado y la disposición adicional decimotercera de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

De otra parte, la Excma. Sra. Doña Esperanza Aguirre Gil de Biedma, en su condición de Presidenta de la Comunidad de Madrid, nombrada por Real Decreto 809/2007, 19 de junio, actuando en virtud de lo dispuesto en el artículo 4.2 de la Ley 8/1999, de 9 de abril, de adecuación de la normativa de la Comunidad de Madrid a la Ley Estatal 4/1999, de 13 de enero, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de Administraciones Públicas y el Procedimiento Administrativo Común.

De otra, el Sr. Don Francisco Javier Llorca Martínez en su calidad de Director de la Fundación IMDEA Materiales, con CIF G-84908953, domiciliada en Madrid, calle Profesor Aranguren nº 1, C.P. 28040, nombrado en virtud de acuerdo del Patronato de fecha 26 de febrero de 2007, y que como tal ostenta la representación legal de dicha Fundación, según se recoge en el artículo 25.2.a) de sus Estatutos vigentes, elevados a públicos por Escritura firmada el 10 de julio de 2008, ante el notario de Madrid, Don Cruz Gonzalo López-Muller Gómez, con el número 558 de su protocolo, así como en el apoderamiento específico otorgado por la Comisión Delegada en su reunión de fecha 4 de mayo de 2009.

Reconociéndose mutuamente plena capacidad para otorgar este acto.

EXPONEN

1. Que de acuerdo al Reglamento (CE) N.º 1083/2006 del Consejo de 11 de julio de 2006, por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y al Reglamento (CE) N.º 1828/2006 de la Comisión de 8 de diciembre de 2006 por el que se fijan normas de desarrollo para el Reglamento (CE) N.º 1083/2006 del Consejo, los criterios de selección de las operaciones cofinanciadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional, se establecen en los correspondientes Comités de Seguimiento de los Programas Operativos aprobados por Decisión la Comisión Europea.

2. Que según se establece en los criterios de selección aprobados por el Comité de Seguimiento del Programa Operativo FEDER de la Comunidad de Madrid 2007-2013, aprobado por Decisión de la Comisión Europea C/2007/6667, de 12 de diciembre de 2007, la selección de proyectos de infraestructuras científicas se realizará a través de convenios de colaboración entre la Administración General del Estado y las Administraciones Públicas Autonómicas correspondientes, identificados como prioritarios por parte de las Comunidades Autónomas y que permitan evitar duplicidades y carencias a escala estatal.

3. Que la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, establece que las subvenciones financiadas con cargo a fondos de la Unión Europea se regirán por las normas comunitarias aplicables en cada caso.

4. Que corresponde al Estado el «fomento y coordinación general de la investigación científica y técnica», de acuerdo con el artículo 149.1.15 de la Constitución. De forma específica, corresponde al Ministerio de Ciencia e Innovación la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de investigación científica, desarrollo tecnológico e innovación en todos los sectores, así como la coordinación de los organismos públicos de investigación de titularidad estatal. Todo ello de acuerdo con los objetivos que se concretan en el vigente Plan Nacional de Investigación Científica, Desarrollo e Innovación Tecnológica 2008-2011 junto con las orientaciones de la Comisión Europea sobre construcción del Espacio Europeo de Investigación y las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión.

5. Que corresponde a la Comunidad de Madrid promover la investigación científica y técnica, en virtud de las competencias que en dicha materia le confiere el artículo 26.1.20 de su Estatuto de Autonomía (Ley Orgánica 3/1983, 5 de febrero). En concreto a la Consejería de Educación y en virtud del Decreto 118/2007, de 2 de agosto, le corresponden las competencias en Investigación, Desarrollo e Innovación, a través de la planificación y ejecución de la política de investigación y desarrollo tecnológico.

6. Que el Organismo de Investigación Fundación IMDEA Materiales tiene como objetivo, conforme al artículo 6 de sus Estatutos, donde se señalan los fines fundacionales, proporcionar capacidades de investigación, desarrollo tecnológico e innovación en el ámbito de la ciencia y tecnología de los materiales realizando actividades de investigación científica de excelencia.

7. Que el Organismo de Investigación Fundación IMDEA Materiales, tiene la condición de poder adjudicador en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del 3 de la Ley 30/2007 de Contratos del Sector Público y por ello se someterá a las disposiciones de dicha norma en los contratos que celebre para la ejecución de este convenio.

8. Que el Ministerio de Ciencia e Innovación, a través de la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i, gestiona fondos del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) destinados a financiar actuaciones dirigidas a favorecer el desarrollo regional a través de la investigación.

9. Que el Ministerio de Ciencia e Innovación y la Comunidad de Madrid han analizado los proyectos de infraestructuras científicas que responden a las necesidades de desarrollo económico de la región y consideran que deben ser objeto de cofinanciación por el FEDER aquellos con mayor capacidad de transformar los resultados de la investigación en productos y servicios de alto valor añadido.

Por todo ello, las partes acuerdan celebrar el presente convenio que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto del convenio.–El objeto del presente convenio es la selección de proyectos de Infraestructuras Científicas que deben ser objeto de cofinanciación por el FEDER por responder a las necesidades de desarrollo económico de la región y tener capacidad de transformar los resultados de la investigación en productos y servicios de alto valor añadido.

También es objeto del presente convenio el establecimiento de las obligaciones y derechos del organismo beneficiario de los Fondos FEDER aplicados para la ejecución de los proyectos seleccionados.

Segunda. Proyecto seleccionado.–El proyecto de infraestructuras que se llevará a cabo es el señalado en el anexo I: «Construcción de la sede del Instituto de Investigación IMDEA Materiales».

Tercera. Presupuesto, Financiación y compromisos de las partes.–1. El Ministerio de Ciencia e Innovación se compromete a que el proyecto seleccionado sea cofinanciado por el FEDER, con fondos asignados a la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i, en concreto con cargo a la categoría de gasto 02, del Programa Operativo FEDER de la Comunidad de Madrid 2007-2013, en una cuantía del 50 % del importe de la inversión elegible de las actuaciones presupuestadas en el Cuadro Resumen del Plan de Actuaciones y Aportaciones que asciende a 14.000.000 €. Por tanto la aportación del FEDER será 7.000.000 €.

2. Con el fin de garantizar la ejecución de los proyectos y evitar la posible pérdida de recursos comunitarios asignados al Estado Español, en aplicación del artículo 93 del Reglamento (CE) Nº 1083/2006 del Consejo de 11 de julio de 2006, el Ministerio de Ciencia e Innovación anticipará a la Fundación IMDEA Materiales el importe correspondiente a la cofinanciación de FEDER. Asimismo, concederá un préstamo a favor de dicho organismo por el importe necesario para completar el 100% de la inversión elegible del proyecto. Tanto el anticipo como el préstamo se concederán con cargo a la partida presupuestaria 21.05.463B.833.

3. La Fundación IMDEA Materiales, que será el beneficiario de las ayudas FEDER, se obliga a realizar las actuaciones correspondientes al proyecto hasta su completa finalización y a efectuar los gastos comprometidos para la finalidad con que aparecen en el Cuadro Resumen del Plan de Actuaciones y Aportaciones y en el Anexo I del Convenio, por importe de 18.329.816,64 €, de los que justificará 14.000.000 € ante la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i en los distintos periodos de certificación que tiene establecidos, de acuerdo con la normativa nacional y comunitarias sobre fondos FEDER. Asimismo, se obliga a devolver el préstamo que se le conceda y, en su caso, el anticipo, en los términos que se establecen en la cláusula quinta.

4. La Fundación IMDEA Materiales, en su condición de beneficiario, tendrá la obligación de justificar a la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i los gastos elegibles realizados en la ejecución del proyecto hasta el importe de 14.000.000 € correspondiente a la inversión elegible, cumpliendo la normativa comunitaria que regula los fondos estructurales y en particular el FEDER y las instrucciones que, en aplicación de dicha normativa, establezcan la Comisión Europea, la propia Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i así como la Autoridad de Gestión y el Comité de Seguimiento del Programa Operativo.

Resumen del Plan de Actuaciones y de las aportaciones del FEDER

| Actuación | Presupuesto Total | Inversión Elegible | Aportación FEDER (MICINN) | Aportación Nacional (IMDEA Materiales) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Construcción del edificio sede del Instituto de Investigación IMDEA Materiales. | 18.329.816,64 € | 14.000.000,00 € | 50% a través de la categoría 02 del Programa Operativo FEDER de la Comunidad de Madrid 2007-2013. | 50% Ver cláusulas 3.3 y 5.1 del convenio. |
| Total | 18.329.816,64 € | 14.000.000,00 € | 7.000.000,00€ | 7.000.000,00 € |

Cuarta. Sujeción a la normativa FEDER.–Los gastos e inversiones que se justifiquen a la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i estarán incluidos entre los considerados elegibles por la normativa europea para los fondos FEDER. Asimismo, tendrán que responder por la totalidad del gasto elegible y atenerse a todo lo dispuesto en dicha normativa.

El apoyo a esta actuación será compatible con los de otras ayudas o subvenciones, cualquiera que sea su naturaleza y la entidad que las conceda, siempre que conjuntamente no superen el coste total de la actuación subvencionada, ni la cofinanciación FEDER supere el 50 % del total y se respete la normativa comunitaria en esta materia. Se deberá comunicar a la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i, en su caso, tanto el importe de las mencionadas ayudas como el origen de las mismas.

Quinta. Amortización del préstamo y del anticipo reembolsable.–El organismo de investigación Fundación IMDEA Materiales devolverá al Ministerio de Ciencia e Innovación el préstamo concedido (7.000.000,00 €) y el FEDER compensará la parte de anticipo correspondiente a la aportación comunitaria (7.000.000,00 €).

1. Devolución préstamo concedido por el Ministerio de Ciencia e Innovación (7.000.000 €): El plazo de amortización será de diez años, mediante reembolsos anuales, con un período de carencia de tres años, según el cuadro de amortización que figura como Anexo II. El tipo de interés será del 0%.

2. Devolución aportación FEDER anticipada por el Ministerio de Ciencia e Innovación (7.000.000 €): El libramiento de la ayuda proveniente del FEDER se realizará en formalización, sin salida física de fondos, aplicándose a la amortización del anticipo reembolsable. Si los fondos FEDER percibidos no fueran suficientes para amortizar los fondos anticipados, la Fundación IMDEA Materiales ingresará la diferencia en el Tesoro Público antes del transcurso de dos años contados desde la fecha de finalización del plazo de ejecución de los proyectos, indicado en la cláusula octava.

El Organismo de Investigación Fundación IMDEA Materiales, al no encontrarse sujeto al régimen presupuestario público, registrará de acuerdo con los principios contables que le resulten de aplicación, el ingreso de los fondos cuya contrapartida es una deuda.

Cuando se reciban los fondos del FEDER, la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i informará al Organismo de Investigación Fundación IMDEA Materiales de esta circunstancia, de modo que podrán reconocer la subvención recibida de la Unión Europea, mediante el registro de la subvención de acuerdo con los principios contables que le son de aplicación, lo que a su vez, permitirá cancelar la correspondiente deuda que quedó registrada en el momento del anticipo de fondos por parte del Estado (esta cancelación debe corresponderse en el tiempo con la del crédito en la entidad que concedió el anticipo).

Sexta. Seguimiento y Evaluación.–Para garantizar la correcta ejecución y el seguimiento de lo pactado en este Convenio, se constituirá una Comisión de Seguimiento integrada por dos personas designadas por el Ministerio de Ciencia e Innovación, dos designadas por la Consejería de Educación y, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27.1.b) de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, un representante que pertenezca a la Delegación de Gobierno en la Comunidad de Madrid. Las personas designadas por el Ministerio de Ciencia e Innovación serán nombradas por la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i. La presidencia de la Comisión corresponde al Ministerio de Ciencia e Innovación a través de la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i, sin voto de calidad.

Esta Comisión realizará el seguimiento de las actuaciones del Convenio y la resolución de las dudas y controversias que pudieran surgir en la aplicación e interpretación de las Cláusulas del mismo. La Comisión de Seguimiento se reunirá cuantas veces lo solicite alguno de sus miembros.

Séptima. Entrada en vigor, duración y resolución del Convenio.–El presente convenio entrará en vigor en el momento de su firma y su vigencia finalizará cuando se haya cumplido totalmente las obligaciones de las partes.

Serán causas de su resolución, las siguientes:

a) El acuerdo expreso y escrito de las partes.

b) El incumplimiento por alguna de las partes de cualquiera de las prescripciones contenidas en este Convenio, lo que se comunicará, por aquella que la invoque, a las restantes de manera fehaciente, previa audiencia de las mismas y con un mes de antelación.

c) La denuncia escrita formulada por cualquiera de las partes con una antelación mínima de dos meses a la fecha en que vaya a darlo por finalizado.

Si el incumplimiento fuera imputable al organismo beneficiario o fuera éste el que formulara la denuncia, deberá devolver el importe no invertido con los intereses de demora correspondientes al importe no invertido por el tiempo que haya estado a su disposición, tanto de la cantidad anticipada como del préstamo, en los términos que determine la Dirección General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i sin perjuicio del tratamiento que, respecto al destino de los fondos de la Unión Europea, establezca la normativa comunitaria.

En cuanto a la forma en que habrán de concluirse los proyectos, se actuará de acuerdo con las normas específicas reguladoras del FEDER y los Fondos Estructurales.

Octava. Plazo de ejecución de los proyectos.–Los proyectos identificados en el Anexo I, deberán finalizar su ejecución antes del 31 de diciembre de 2012. Este plazo podrá ser prorrogado por el Ministerio de Ciencia e Innovación a solicitud razonada del organismo beneficiario.

Novena. Publicidad de las actuaciones.–Las partes firmantes se comprometen a hacer constar la colaboración del Ministerio de Ciencia e Innovación y de la Comunidad de Madrid en todas las actividades informativas o de promoción en relación con las actuaciones contempladas en este Convenio. Asimismo, se comprometen a observar estrictamente la normativa aplicable en materia de publicidad de los Fondos Estructurales que cofinancian las actuaciones.

Décima. Régimen jurídico y resolución de controversias.–Este Convenio es de carácter administrativo, de los contemplados en el artículo 4.1.c) de la Ley 30/2007 de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, por lo que queda fuera de su ámbito de aplicación, sin perjuicio de la aplicación de los principios y criterios en él contenidos para resolver las dudas y lagunas que pudieran producirse.

Las controversias sobre la interpretación y ejecución del presente Convenio de colaboración serán resueltas de mutuo acuerdo entre las partes en la Comisión prevista en la cláusula sexta de este Convenio. Si no se pudiera alcanzar dicho acuerdo, las posibles controversias deberán ser resueltas en la forma prevista en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Prueba de conformidad, las Partes firman el presente Convenio por triplicado ejemplar y a un solo efecto en el lugar y fecha arriba indicados.

Madrid, a 1 de octubre de 2009.–Por el Ministerio de Ciencia e Innovación, Cristina Garmendia Mendizábal, Ministra de Ciencia e Innovación.–Por la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre Gil de Biedma, Presidenta de la Comunidad de Madrid.–Por el Organismo de Investigación Fundación IMDEA Materiales, D. Francisco Javier Llorca Martínez, Director.

## ANEXO I AL CONVENIO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN, LA COMUNIDAD DE MADRID Y EL ORGANISMO DE INVESTIGACIÓN FUNDACIÓN IMDEA MATERIALES EN LA SELECCIÓN Y EJECUCIÓN DEL PROYECTO «CONSTRUCCIÓN DEL EDIFICIO DE IMDEA MATERIALES», COFINANCIADO POR EL FEDER. Introducción

La creación de los Institutos Madrileños de Estudios Avanzados (IMDEA) es una actuación prioritaria del Plan Regional de Ciencia y Tecnología de la Comunidad de Madrid 2005-2008 (IV PRICIT).

IMDEA es el nuevo marco institucional establecido por la Comunidad de Madrid para combinar y aumentar de manera efectiva el apoyo tanto público como privado a la investigación en la región, y para orientarla hacia las necesidades de la economía y la sociedad en su conjunto, creándose para ello una red de institutos para la investigación de excelencia en áreas con un impacto económico elevado, lo cual influirá positivamente en el desarrollo regional.

IMDEA tiene como finalidad principal fomentar las actividades de I+D+i en la región y transferir sus resultados a la sociedad, en colaboración con todos los agentes implicados y en especial con el sector industrial, contribuyendo a través del estímulo a la innovación, a la mejora de la productividad y la competitividad de la economía madrileña y en definitiva a un crecimiento sostenible a medio y largo plazo.

La Fundación Instituto Madrileño de Estudios Avanzados en Materiales (IMDEA Materiales) se crea en noviembre de 2006, en el marco del Plan Regional de Ciencia y Tecnología de la Comunidad de Madrid 2005-2008 (IV PRICIT), con los objetivos siguientes: La investigación de excelencia en el ámbito de la Ciencia e Ingeniería de los Materiales y la transferencia de tecnología al sector industrial para mejorar la competitividad de las empresas.

IMDEA Materiales ha sido seleccionado entre otros proyectos para la presente ayuda por su impacto potencial en el desarrollo regional y por haber alcanzado, en los años transcurridos desde su creación, un nivel de desarrollo que augura unas buenas perspectivas de futuro y que se pone de manifiesto en la atracción de investigadores de excelencia, en la obtención de financiación externa y en las colaboraciones establecidas con otros centros de investigación y con empresas.

Se espera que IMDEA Materiales contribuya activamente a mejorar la competitividad de las empresas en el sector de los materiales, prestándoles el apoyo necesario para mantener su liderazgo tecnológico.

Objetivo general

IMDEA Materiales se crea con la finalidad de llevar a cabo investigación de excelencia en el ámbito de la Ciencia y la Ingeniería de los Materiales, de realizar transferencia de tecnología al sector productivo y de captar capital humano de excelencia. Se espera que realice investigación con aplicación industrial, en colaboración con otros grupos de investigación existentes en la región y con empresas.

Además, la situación del nuevo edificio de IMDEA Materiales le permitirá estar en relación directa, en con otros centros de Investigación Avanzados, (Centro Tecnológico Aeronáutico, Centro Tecnológico Industrial, y Centro de Recursos Energéticos Minerales y Materiales Avanzados), con el fin último de dotar a la industria de la Comunidad de Madrid de una completa infraestructura de servicios de I+D+i, que le permitan potenciar su competitividad.

IMDEA Materiales tiene una actividad y unas perspectivas de desarrollo a medio plazo que hacen necesaria la construcción de unas instalaciones definitivas con el fin de que su crecimiento no se vea frenado por la falta de espacio adecuado y suficiente.

Cuenta con 4 investigadores senior, 8 investigadores postdoctorales y 5 investigadores predoctorales. Las instalaciones donde actualmente IMDEA Materiales desarrolla su actividad se prevé que estén ocupadas en su totalidad en 2009 y se prevé que el Instituto alcance una dimensión final de 100 investigadores.

Objetivos específicos

El objetivo específico del proyecto es la construcción del edificio definitivo de IMDEA Materiales en el parque Getafe sur en Getafe (Madrid). El edificio ocupa la parcela P 3, en el extremo suroeste del Área 4 «Universidad Politécnica», y la parcela tiene una superficie de 6.444 m^2^.

En su concepción estética y funcional, el edificio ha sido diseñado con el fin convertirse en emblema del Instituto. El edificio se ha planteado con cinco plantas sobre rasante. Además, se ha creado una planta semisótano, aprovechando la orografía bastante inclinada de la parcela. Asimismo, el edificio contará con dos plantas sótano para aparcamiento y donde también se situarán almacenes y distintos cuartos de instalaciones.

Tendrá una superficie construida sobre rasante de 4.080,20 m^2^distribuida en 5 plantas (baja + cuatro) y una superficie construida bajo rasante de 14.774,21 m^2^; de ésta última, corresponden al semisótano en torno a 4.200 m^2^ y el resto, unos 10.500 m^2^ a los dos sótanos.

En general cada una de las líneas de investigación de que dispondrá el centro, cuenta con una organización muy similar constituida por: Un despacho para el responsable de la línea de investigación, tres despachos para jefes de grupo, una zona de trabajo diáfana para unas diez personas, aseos y una sala de reuniones para cada dos líneas de investigación. Todo ello con una estructura flexible que permita en cualquier momento aumentar o reducir los grupos de trabajo.

Se ha proyectado un gran espacio interior acristalado, abierto visualmente al exterior y a los distintos niveles, que constituye el auténtico pulmón y núcleo de la edificación. Dicho espacio responde a la necesidad actual de potenciar, como parte fundamental del trabajo, la relación, comunicación e intercambio de conocimiento de las personas en los entornos laborales. Asimismo, dicho Atrio se constituye en el autentico centro que organiza el edificio. A este espacio asoman todas las plantas, es el primero que perciben los visitantes, y actúa también como espacio de transición entre el interior y el entorno exterior.

Desde este espacio se accede a las zonas institucionales más singulares del edificio: salón de actos, biblioteca, sala de exposiciones, cafetería, situados a nivel de semisótano.

Situados en el mismo nivel, y en base al programa establecido, se halla la Nave de Ensayos, que alberga el taller mecánico y espacios anexos. Se trata de un espacio diáfano a doble altura, con un acceso independiente para camiones de carga y descarga. Hacia el exterior el volumen de la nave adquiere protagonismo al convertirse en el basamento posterior del edificio.

En planta de acceso, sobre el espacio de la nave se sitúan las líneas de investigación que están relacionadas, por la naturaleza de su actividad, con la nave de ensayos: Línea de Investigación de Caracterización Mecánica, Línea de Investigación de Procesado de Materiales Metálicos, y Línea de Procesado de Materiales Compuestos.

En esta planta se encuentra también el Laboratorio de Caracterización Microestructural y de Micro y Nanomecánica. En planta semisótano, se encuentran los laboratorios de esta línea de investigación, que precisan para el desarrollo de su actividad de una total ausencia de vibración.

En planta primera se sitúa la Línea de Investigación de Simulación, así como dos despachos de invitados y una sala de reuniones.

En planta segunda se halla localizada la Línea de Investigación de Caracterización Microestructural, la Línea de Investigación de Micro y Nanomecánica y una sala de reuniones. Las Líneas de Investigación disponen de salidas directas a las terrazas exteriores situadas en la parte posterior el edificio.

La planta tercera la ocupa el Laboratorio y Línea de Investigación de Síntesis y Preparación de Materiales, y dispone de salidas directas a las terrazas exteriores situadas en la parte posterior el edificio, por necesidades de seguridad propias de su actividad.

La planta cuarta está destinada a la Dirección y Gerencia de la Fundación, y a la zona de Administración.

Dispone de cuatro despachos: el del Director general, Director General Adjunto, Gerente y Coordinador de Administración, así como de una sala de juntas capaz de albergar las reuniones del patronato y el consejo científico asesor. La cubierta sobre el atrio, accesible desde esta planta, puede ser utilizada como terraza para cualquier tipo de evento o reunión, en caso necesario.

En los sótanos se destinan aproximadamente 6.500 m^2^ a aparcamientos, 2.000 m^2^ a almacén y archivo y unos 900 m^2^ a cuartos de instalaciones, entre los que se incluyen los propios de un edificio (calderas, enfriadoras, grupo electrógeno, telecomunicaciones, seguridad, CGBT, etc.) y los correspondientes a instalaciones necesarias para la actividad investigadora del Instituto (gases manufacturados, hidrógeno, nitrógeno líquido, aire comprimido, vaciado, etc.).

Objetivos científicos

Las líneas de investigación de la Fundación responden claramente a las necesidades actuales existentes en la industria en el área de la Ciencia e Ingeniería de los Materiales. Por este motivo se ha elaborado un Programa Científico en colaboración con expertos del sector así como con las empresas interesadas en el proyecto, de tal manera que se facilite la futura transferencia de tecnología, cumpliendo así uno de los principales objetivos de IMDEA Materiales.

En consecuencia y de acuerdo con el interés de las empresas asociadas, se han abierto 2 áreas principales de investigación. La primera, más aplicada, está enmarcada en el ámbito del desarrollo de nuevas técnicas de fabricación, diseño y utilización de aleaciones metálicas y materiales compuestos estructurales para aplicaciones en la industria aeroespacial, construcción y automoción. La segunda, corresponde a actividades desarrolladas en la frontera del conocimiento y están relacionadas con las actividades anteriores a las que servirán de apoyo. Las actividades enmarcadas en esta área proporcionarán un liderazgo tecnológico a largo plazo. Las actividades englobadas en esta área incluyen el desarrollo de materiales estructurales híbridos, materiales inteligentes (a cuya función estructural se añade el uso de sensores y actuadores), materiales a la carta (incluyendo biomimética, optimización microestructural, auto-ensamblaje) como también la aplicación de sofisticadas técnicas de simulación (modelización de procesado de materiales, propiedades y fiabilidad en servicio) eliminando así la costosa estrategia de ensayo y error que hasta ahora venía siendo utilizada para el desarrollo de nuevos materiales.

Se definen cuatro líneas verticales que se corresponden con las dos áreas principales de investigación del Instituto (materiales metálicos avanzados y materiales compuestos estructurales) y responden en su mayor parte a intereses específicos de las empresas asociadas: 1) Aleaciones metálicas para aplicaciones estructurales a alta temperatura; 2) Aleaciones metálicas ligeras; 3) Materiales compuestos estructurales; y 4) Nanocompuestos. Además, se definen tres líneas horizontales sirven de apoyo para las verticales, ya que son aplicables a cualquier tipo de material y proceso: 1) Caracterización microestructural de materiales; 2) Caracterización mecánica de materiales; y 3) Simulación de materiales y procesos.

Presupuesto total

| Concepto | Descripción | Importe |
| --- | --- | --- |
| Movimiento de tierras. | Limpieza, excavación y transporte a vertedero. | 747.411,59 |
| Red de saneamiento. | Acometidas generales a redes, arquetas y colectores. | 142.155,42 |
| Cimentaciones. | Sistema de cimentación mediante zapatas y muros pantalla. | 1.606.106,01 |
| Estructura. | Estructura de hormigón armado y metálica. | 2.025.995,81 |
| Fachadas. | Revestimiento y cerramiento de fachadas mediante sistemas de paneles de aluminio y muro cortina. | 1.450.593,77 |
| Albañilería. | Fábrica de ladrillo, tabiques múltiples autoportantes etc. | 302.297,41 |
| Revestimientos, alicatados y chapados. | Enfoscados, azulejos, revestimientos madera y otros materiales. | 431.198,42 |
| Falsos techos. | Falsos techos de escayola y modulares. | 258.380,61 |
| Cubiertas. | Cubiertas planas de capa de hormigón. | 317.077,71 |
| Aislamientos e impermeabilizaciones. | Impermeabilización de muros de cimentación, fachadas, etc. | 135.084,11 |
| Pavimentos. | Soleras, solados de mármol, gres, piedra natura etc. | 717.105,89 |
| Carpintería de madera. | Puertas, pasamanos, mostradores, cabinas de aseo. | 78.615,66 |
| Carpintería de aluminio. | Ventanales, puertas, mamparas etc. | 234.715,98 |
| Cerrajería. | Puertas cortafuego, antipánico, cerramientos. | 508.357,86 |
| Vidrios. | Láminas de seguridad, cerramientos vidrios en puertas y ventanas. | 466.675,80 |
| Electricidad. | Centro de seccionamiento, centro de transformación, grupo electrógeno, cuadros y circuitos, luminarias. | 1.790.306,27 |
| Fontanería. | Acometidas a redes, baños etc. | 113.239,52 |
| Climatización. | Calderas, enfriadoras, torre de refrigeración, suelo radiante. | 1.655.161,15 |
| Gas natural. | Acometida de gas natural. | 18.710,54 |
| Gases de laboratorio. | Instalación de vacío, aire comprimido, tanque de criogénico nitrógeno, argón, metano. Detectores, alarmas. Legalizaciones. | 171.026,47 |
| Protección contra incendios. | Acometida de redes contra incendios, extractores, conductos y detectores. | 136.267,31 |
| Ventilación. | Acometida de ventilación. | 93.610,43 |
| Instalaciones especiales. | Telecomunicaciones, telefonía, voz datos, CPD, megafonía, seguridad, equipos antiintrusión, CCTV. | 353.178,51 |
| Paneles solares. | Instalación de paneles solares. | 26.627,50 |
| Ascensores. | Instalación de ascensores. | 134.013,97 |
| Pinturas. | Revestimiento paredes, rotulaciones, techos, barnizados, etc. | 145.684,57 |
| Equipamiento. | Accesorios baño, barras de apoyo, taquillas, etc. | 92.275,13 |
| Varios. | Limpieza final obra, directorios, bordillos de hormigón. | 29.684,69 |
| Control de calidad. | Ensayos sobre materiales suministrados en la obra. | 155.244,93 |
| Gestión de residuos. | Según plan definido en el proyecto. | 99.953,50 |
| Seguridad y salud. | Estudio de seguridad y salud definido en proyecto. | 231.437,57 |
| Acabados e instalaciones sótano 2. |  | 416.431,04 |
| Acabados e instalaciones planta 3ª. |  | 318.582,11 |
| Total ejecución material. |  | 15.403.207,26 |
| 13% Gastos generales. |  | 2.002.416,94 |
| 6% Beneficio industrial. |  | 924.192,44 |
| Total presupuesto. |  | 18.329.816,64 |
| Total elegible FEDER. | (IVA. 16% (2.932.770,66€) no elegible). | 18.329.816,64 |
| Inversión elegible convenio |  | 14.000.000,00 |

La financiación solicitada con cargo al presente Convenio que asciende a un importe de 14.000.000,00€ (Inversión elegible Convenio) representa un 76,38% del total elegible FEDER, que no incluye el concepto de urbanización ni el de I.V.A. En cuanto al concepto de I.V.A, no se ha incluido como importe elegible por desconocerse, en este momento, la cuantía del mismo que pueda resultar finalmente recuperable.

En cuanto a las dos partidas correspondientes a acabados e instalaciones de sótano 2 y planta 3ª, están incluidas en el proyecto y en el presupuesto total y se incluirán en la licitación. No obstante, la Fundación IMDEA Materiales tiene previsto reservarse, en las condiciones de la licitación, la posibilidad de aplazar su ejecución en función del momento en que se produzcan las necesidades reales de uso de esas zonas del edificio, motivo por el cual se ha diferenciado su importe. En cualquier caso, se recibirá un edificio completo y listo para su entrada en funcionamiento y se aplicará el importe total del convenio a la ejecución del proyecto descrito en esta propuesta.

## ANEXO II. Cuadro de amortización

Organismo: Fundación IMDEA materiales.

Título: «Construcción del edificio de IMDEA Materiales».

Aportación de Capítulo 8 concedida (euros): 14.000.000,00.

Préstamo concedido - Aportación nacional (euros): 7.000.000,00.

Plazo de amortización: 10 años.

Periodo carencia: 3 años.

Interés: 0%.

| Fecha de vencimiento | Cuota de amortización (euros) |
| --- | --- |
| 2.02.2013 | 700.000,00 |
| 2.02.2014 | 700.000,00 |
| 2.02.2015 | 700.000,00 |
| 2.02.2016 | 700.000,00 |
| 2.02.2017 | 700.000,00 |
| 2.02.2018 | 700.000,00 |
| 2.02.2019 | 700.000,00 |
| 2.02.2020 | 700.000,00 |
| 2.02.2021 | 700.000,00 |
| 2.02.2022 | 700.000,00 |
| Total | 7.000.000,00 |

Anticipo concedido-Aportación FEDER (euros): 7.000.000,00 €.

Plazo de amortización: 31.12.2014.

Interés: Cero.
