---
identificador: "BOE-A-2010-18490"
titulo: "Resolución de 15 de octubre de 2010, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Economía y Hacienda, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de Correos denominadas \"Deportes.- 2010\", \"Alianza de Civilizaciones.- 2010\" y \"Exfilna.- 2010\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-15"
fecha_publicacion: "2010-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 99708
pagina_final: 99709
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-18490"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/01/pdfs/BOE-A-2010-18490.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-18490"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:42:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de octubre de 2010, conjunta de las Subsecretarías de Fomento y de Economía y Hacienda, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de Correos denominadas "Deportes.- 2010", "Alianza de Civilizaciones.- 2010" y "Exfilna.- 2010".

De conformidad con lo establecido en la disposición adicional segunda de la Ley 24/1998, de 13 de julio, del Servicio Postal Universal y de Liberalización de los Servicios Postales, se dicta la presente Resolución sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de Correos denominadas «Deportes.–2010», «Alianza de Civilizaciones.–2010» y «Exfilna.–2010»,

En su virtud, hemos resuelto:

Primero. Estampación.–Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la estampación de tres series de sellos de Correos denominadas «Deportes.–2010», «Alianza de Civilizaciones.–2010» y «Exfilna.–2010».

Segundo. Características.

«Deportes.–2010.»

Dentro de la serie Deportes, el 21 de octubre se emitirá una hoja bloque denominada España, Campeona de la Copa Mundial de la FIFA 2010. En el sello de la hoja bloque se reproduce el Trofeo oficial de la FIFA. En la hoja bloque, sobre la imagen de un balón con el mapa del mundo y una cinta con los colores de la bandera de España, aparece una foto con todos los jugadores de la Selección española de fútbol que participaron en el Mundial de Sudáfrica 2010, junto con su entrenador. Completa el diseño de la hoja el emblema oficial de la FIFA y el logotipo de Correos.

Características Técnicas:

Procedimiento de impresión: Huecograbado + hot stamping en oro con microrrelieve.

Papel: Estucado, engomado, fosforescente.

Dentado del sello: 13 ¼ (horizontal) 13 ¾ (vertical).

Formato del sello: 57,6 x 40,9 mm (horizontal).

Formato de la hoja bloque: 150 x 105,6 mm (horizontal).

Valor postal del sello: 2 €.

Tirada: 310.000 hojas bloque.

«Alianza de Civilizaciones.–2010.»

El 18 de octubre se pondrá en circulación una emisión conjunta con Turquía denominada Alianza de Civilizaciones. La emisión se presenta en formato de hoja bloque con dos sellos de Correos, dedicados a la Colegiata de Toro (Zamora) y a la Mezquita Ortaköy (Estambul), respectivamente.

Características Técnicas:

Procedimiento de impresión: Huecograbado.

Papel: Estucado, engomado, fosforescente.

Dentado de los sellos: 13 ¾ (horizontal) y 13 ¼ (vertical).

Formato de los sellos: 40,9 x 28,8 mm (horizontales).

Formato de la hoja bloque: 150 x 105,6 mm (horizontal).

Valor postal de los sellos: 0,64 €.

Tirada: 310.000 hojas bloque.

«Exfilna.–2010.»

El 18 de octubre se emitirá una hoja bloque dedicada a la Exposición Filatélica Nacional EXFILNA 2010, que se celebrará en las salas del Museo Casa de la Moneda, de Madrid, desde el 17 al 24 de octubre. En el sello de la hoja bloque se reproduce una plancha tipográfica y un sello de la emisión «Correo interior. Escudo de Madrid» de 1853, que se conservan en el Museo Casa de la Moneda. El fondo de la hoja bloque está dedicada a los diferentes sistemas de impresión utilizados en los sellos de Correos españoles.

Características técnicas:

Procedimiento de impresión: Offset.

Papel: Estucado, engomado, fosforescente.

Dentado del sello: 13 ¼ (horizontal) 13 ¾ (vertical).

Formato del sello: 28,8 x 40,9 mm (vertical).

Formato de la hoja bloque: 105,6 x 79,2 mm (horizontal).

Valor postal del sello: 2,49 €.

Tirada: 300.000 hojas bloque.

Tercero. Puesta en circulación y distribución.–La venta y puesta en circulación de estas emisiones se iniciará:

Deportes: El 21 de octubre de 2010.

Alianza de Civilizaciones: El 18 de octubre de 2010.

Exfilna: El 18 de octubre de 2010.

Su distribución a los puntos de venta cesará el 31 de diciembre de 2012, no obstante lo cual mantendrán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario. Una vez alcanzada dicha fecha, la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos podrá interesar de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda la inutilización de los sellos sobrantes de la emisión.

Cuarto. Reservas.–De estos efectos la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda reservará a disposición de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, un mínimo de 3.500 unidades de cada efecto para atender los compromisos derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y a otros organismos internacionales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

Otras 500 unidades de estos efectos serán reservadas a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, para atenciones de intercambio con los Organismos emisores de otros países, integración en los fondos filatélicos del Museo de dicha Fábrica y promoción filatélica nacional e internacional.

De la emisión Deportes. España, Campeona de la Copa Mundial de la FIFA 2010 se reservarán otras 2.000 unidades adicionales para su entrega a la FIFA, en cumplimiento de las normas aplicables al uso de las propiedades del logo oficial de la FIFA en los sellos de Correos emitidos con motivo de la Copa Mundial de Fútbol FIFA 2010.

Quinto. Material utilizado para la impresión.–Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal o cualquier otro museo de interés en la materia. En todo caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 15 de octubre de 2010.–La Subsecretaria de Economía y Hacienda, Juana María Lázaro Ruiz.–El Subsecretario de Fomento, Jesús Salvador Miranda Hita.
