---
identificador: "BOE-B-2013-28172"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se cumplimenta el trámite de competencia de proyectos correspondiente a las solicitudes de los siguientes Clubes de Pesca Deportiva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 37622
pagina_final: 37622
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-28172"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/20/pdfs/BOE-B-2013-28172.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-28172"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:56:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se cumplimenta el trámite de competencia de proyectos correspondiente a las solicitudes de los siguientes Clubes de Pesca Deportiva.

Asociación de Pesca Deportiva Rosa de los Vientos: Concesión para la ocupación de una lámina de agua de 5.144 m² y las instalaciones correspondientes a dos pantalanes para embarcaciones deportivas en la Dársena del Saladillo.

Sociedad Federada de Pesca Deportiva El Pargo: Concesión para la ocupación de una parcela de unos 580 m² en la Dársena del Saladillo con destino a la explotación un edificio para sede social, la ocupación de una lámina de agua de 13.776 m² de lámina de agua y las instalaciones correspondientes a cinco pantalanes para embarcaciones deportivas en la Dársena del Saladillo.

Club Deportivo Náutico Saladillo: Concesión para la ocupación de una parcela de unos 2.000 m² en la Dársena del Saladillo con destino a la explotación de un edificio para sede social además de una nave almacén y una caseta de vigilancia cercana a las instalaciones, así como la ocupación de una lámina de agua de 13.317 m² y las instalaciones correspondientes a cuatro pantalanes para embarcaciones deportivas en la Dársena del Saladillo.

Lo que se hace público, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.1 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y la Marina Mercante, para que aquellos que estén interesados puedan presentar, en el plazo de un mes, a contar desde la de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, otras solicitudes de concesión de dominio público que tengan el mismo objeto que aquella, para lo cual deberán reunir los requisitos previstos en el artículo 84 del referido RDL 2/2011.

Dichas solicitudes pueden presentarse mediante escrito dirigido al Director General de la Autoridad Portuaria, sita en la Avda. de la Hispanidad, n.º 2, 11207 Algeciras, donde se encuentra a disposición del público el plano de ubicación de la parcela y pantalanes para su examen en horas de oficina.

Algeciras, 12 de julio de 2013.- El Presidente, Manuel Morón Ledro.
