---
identificador: "BOE-A-2010-16396"
titulo: "Real Decreto 1252/2010, de 1 de octubre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1252/2010"
fecha_disposicion: "2010-10-01"
fecha_publicacion: "2010-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 90543
pagina_final: 90548
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-16396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/27/pdfs/BOE-A-2010-16396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-16396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T21:40:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1252/2010, de 1 de octubre, por el que se destina a los Magistrados que se relaciona, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 332, 333, 334 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 1/1995, de 7 de junio, de la Carrera Judicial, Instrucción 1/2010 de la Comisión Permanente, en funciones de Pleno, sobre Jueces de Adscripción Territorial; Real Decreto 819/2010, de creación y constitución de Juzgados y Orden de 28 de julio de 2010, de entrada en funcionamiento de los mismos, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 28 de septiembre de 2010, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 1 de septiembre de 2010,

DISPONGO:

Uno.–Don José Félix Méndez Canseco, Magistrado, Presidente de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de La Rioja, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Tercera de la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Dos.–Don José María Magaña Calle, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Córdoba, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Segunda de la Audiencia Provincial de Córdoba.

Tres.–Don José Luis Díaz Roldán, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de La Rioja, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Duodécima, civil, de la Audiencia Provincial de Madrid.

Cuatro.–Doña María Beatriz Sola Caballero, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 5 de Zaragoza, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 1 de Aragón, con sede en Zaragoza.

Cinco.–Don Juan Alberto Fernández Fernández, Magistrado, con destino en la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Navarra, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Seis.–Doña María de las Virtudes López Lorenzo, Magistrada, que sirve el Registro Civil Exclusivo número 1 de Alicante, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Alicante, correspondiente al orden penal.

Siete.–Don Fausto Garrido González, Magistrado, que sirve el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo número 9, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular don Gervasio Martín Martín se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Ocho.–Doña Beatriz Carmen Sobremonte Andrés, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 4 de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Valencia.

Nueve.–Don José Joaquín Pérez-Beneyto Abad, Magistrado, especialista del orden jurisdiccional social, con destino en la Sala del mismo orden jurisdiccional del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Sevilla, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Sevilla, ocupando plaza de especialista.

Diez.–Don Ramón Foncillas Sopena, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Decimonovena, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, mientras su titular don Miguel Julián Collado Nuño y doña Amelia Mateo Marco se encuentren en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Once.–Don Luis de Arcos Pérez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 1 de Córdoba, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 8 de Andalucía, con sede en Córdoba.

Doce.–Don Ignacio Sevoviano Astaburuaga, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 9 de Valladolid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 15 de Valladolid, de nueva creación.

Trece.–Doña Mireia Borguño Ventura, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 54 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil.

Catorce.–Doña María Teresa Cuena Boy, Magistrada, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 9 de León, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 10 de León, de nueva creación, continuando en la misma situación administrativa.

Quince.–Doña Beatriz Galindo Sacristán, Magistrada, con destino en la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Andalucía, con sede en Granada mientras su titular doña Inmaculada Montalbán Huertas se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Granada.

Dieciséis.–Don Javier Martínez Marfil, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 9 de Alicante, pasará a desempeñar la plaza de Presidente de la Sección Décima, penal, de la Audiencia Provincial de Alicante.

Diecisiete.–Don Esteban Tabernero Moreno, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 15 de Valencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 6 de Valencia.

Dieciocho.–Doña María Esperanza Collazos Chamorro, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 13 de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 4 de Móstoles.

Diecinueve.–Don Javier Bonet Frigola, Magistrado, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 7 de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, mientras su titular doña Ana María Aparicio Mateo se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, continuando en la misma situación administrativa.

Veinte.–Don Amador García Ros, Magistrado, especialista en el orden jurisdiccional social, con destino en la Sala del mismo orden jurisdiccional del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, mientras su titular don Daniel Bartomeus Plana se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, ocupando plaza de especialista.

Veintiuno.–Doña María Victoria Hernández Hernández, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Guadalajara, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 7 de Guadalajara, de nueva creación.

Veintidós.–Don Ignacio José Fernández Soto, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Penal número 3 de Móstoles, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, mientras sus titulares don Juan Ramón Reig Purón y don Manuel Chacón Alonso se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Veintitrés.–Don José Antonio Bobadilla González, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Badajoz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Badajoz.

Veinticuatro.–Don Francisco Javier González Gragera, Magistrado, especialista en el orden jurisdiccional Contencioso-Administrativo, que sirve el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo número 8, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, ocupando plaza de especialista.

Veinticinco.–Don Vicente Díez Martín, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Palencia, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Palencia, de nueva creación.

Veintiséis.–Doña María del Pilar Sánchez Castaño, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Cáceres, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Sevilla.

Veintisiete.–Doña Arantzazu Otiñano Sáez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 4 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 5 de Bilbao.

Veintiocho.–Don Manuel Oteros Fernández, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Jaén, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 2 de Córdoba.

Veintinueve.–Don Julio Mendoza Muñoz, Magistrado, que sirve el Juzgado de Menores número 1 de Ciudad Real, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 16 de Madrid, mientras su titular doña María Paloma Marín López y don Juan Bautista Delgado Cánovas se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Treinta.–Doña María Lucía Ruano Rodríguez, Magistrada, en situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que sirve el Juzgado de lo Social número 24 de Madrid, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 3 de Toledo, constituido en Talavera de la Reina, continuando en la misma situación administrativa.

Treinta y uno.–Doña Margarita Hidalgo Bilbao, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 11 de Las Palmas, pasará a desempeñar la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Las Palmas, correspondiente al orden civil y con competencia en materia mercantil.

Treinta y dos.–Don Juan de Dios Jiménez Vidal, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 1 de Palma, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Baleares, correspondiente al orden penal.

Treinta y tres.–Don Jaime Requena Juliani, Magistrado, que sirve el Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 2 de Canarias, con sede en Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife, correspondiente al orden penal, de nueva creación.

Treinta y cuatro.–Doña Inmaculada Gil Gómez, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 9 de Valencia, mientras su titular doña Ana María Pérez Tórtola se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Valencia.

Treinta y cinco.–Don Luis de Diego Alegre, Magistrado, que sirve el Juzgado de Instrucción número 4 de Cádiz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Jerez de la Frontera.

Treinta y seis.–Don Pedro Fernández Mora, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Mérida, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 3 de Cádiz.

Treinta y siete.–Doña Patricia Gómez Perea, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 4 de Jerez de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Jerez de la Frontera.

Treinta y ocho.–Doña Olga Iquino Lafuente, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 3 de Castellón, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 17 de Valencia.

Treinta y nueve.–Don Santiago Ibáñez Molinero, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de San Feliu de Llobregat, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia numero 5 de Granada.

Cuarenta.–Doña Elisa Mediavilla Sánchez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Logroño, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Logroño, de familia e incapacidades.

Cuarenta y uno.–Don Enrique Domínguez López, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera instancia número 6 de Cartagena, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Murcia, de familia.

Cuarenta y dos.–Don Álvaro Miguel de Aza Barazón, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de León, pasará a desempeñar la plaza del Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, provincia de Valladolid, de nueva creación.

Cuarenta y tres.–Doña María Alemán Ezcaray, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 5 de San Sebastián, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Pamplona.

Cuarenta y cuatro.–Doña María del Carmen Martínez Ruiz, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Coslada, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Coslada.

Cuarenta y cinco.–Doña Gemma Poveda Recio, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Torrejón de Ardoz, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Fuenlabrada.

Cuarenta y seis.–Don Antonio Sánchez Ibáñez, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 3 de Vitoria, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Pamplona.

Cuarenta y siete.–Doña María Nieves Osuna Barcia, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de El Prat del Llobregat, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 19 de Barcelona, de familia, mientras su titular doña Mercedes Caso Señal se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cuarenta y ocho.–Doña Beatriz Lascorz Muzás, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Penal número 3 de Orihuela, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Getafe.

Cuarenta y nueve.–Don Manuel Jaén Vallejo, Magistrado, con destino en la Audiencia Provincial de Girona, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Javier Marca Matute se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Marbella.

Cincuenta.–Don Josep Llobet Aguado, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Granollers, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 20 de Barcelona, mientras su titular doña María Teresa Martín de la Sierra García-Fogeda se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cincuenta y uno.–Don José Rafael García de la Calle, Magistrado, que sirve el Juzgado de lo Social número 1 de Teruel, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 2 de Guadalajara.

Cincuenta y dos.–Don Juan Miguel Ruiz Hernández, Magistrado, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Arona, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Murcia, de nueva creación.

Cincuenta y tres.–Doña Inés Hualde Juvera, Magistrada, que sirve el Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de San Sebastián, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 1 de Pamplona.

Cincuenta y cuatro.–Don Ricardo Ruiz Sáenz, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Valdemoro, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de nueva creación.

Cincuenta y cinco.–Doña María Eva Saavedra Montero, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 5 de Bilbao, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Toledo.

Cincuenta y seis.–Doña Isabel de Luque Piñana, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Badalona, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, provincia de Sevilla, de nueva creación.

Cincuenta y siete.–Doña Cristina Delgado Moro, Magistrada, que sirve el Juzgado de Menores número 1 de Girona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 12 de Vigo, de familia, mientras su titular doña María Dolores Galovart Carrera se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cincuenta y ocho.–Doña Ana Rosa Curra Rojo, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Vilanova i la Geltrú, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, provincia de Sevilla, de nueva creación.

Cincuenta y nueve.–Don Francisco José Pañeda Usunariz, Magistrado, especialista en materia mercantil, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Rubí, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Mercantil número 3 de Oviedo, constituido en Gijón, de nueva creación.

Sesenta.–Don Sergio Romero Cobo, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Lorca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 1 de Motril.

Sesenta y uno.–Doña Inmaculada Donate Valera, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 2 de Santa Cruz de Tenerife, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Albacete.

Sesenta y dos.–Don Miguel Antonio del Palacio Lacambra, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Getxo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 8 de Oviedo, mientras su titular don Arturo Merino Gutiérrez se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Sesenta y tres.–Doña María Dolores Amalia Anega González, Magistrada, que sirve el Juzgado de Instrucción número 3 de Granollers, pasará a desempeñar la plaza de Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de nueva creación.

Sesenta y cuatro.–Doña Natalia Velilla Antolín, Magistrada, que sirve el Juzgado de lo Social número 2 de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Torrejón de Ardoz, con funciones compartidas de registro civil, mientras su titular don Ignacio Ulloa Rubio se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Sesenta y cinco.–Doña Mónica Oliva Gutiérrez, Magistrada, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de San Bartolomé de Tirajana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Penal número 2 de Las Palmas.

Sesenta y seis.–Don José Carlos López Martínez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de El Vendrell, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Arganda del Rey.

Sesenta y siete.–Don Daniel Rodríguez Antúnez, Magistrado, que sirve el Juzgado de Violencia sobre las Mujer número 1 de Baracaldo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Oviedo.

Sesenta y ocho.–Excluir las siguientes solicitudes:

Las del Magistrado don Antonio Iglesias Martín y de la Magistrada doña María Carolina Serrano Gómez, por haber tomado parte en el concurso sin cumplir el tiempo mínimo de permanencia en su destino a que se refiere la base primera d) de la convocatoria.

La de la Magistrada doña María Fernanda Tejero Segui y la del Magistrado don Antonio Jesús Rodríguez Castilla, por haberla remitido fuera del plazo establecido en la base sexta de la convocatoria.

La de la Jueza doña Alicia Ruiz Ortiz y la del Juez don Alfonso Merino Rebollo, por haber participado en el concurso de traslado entre Magistrados, sin ostentar tal categoría.

Sesenta y nueve.–La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y del derecho propio de las Comunidades Autónomas, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza de Presidente de la Sección Décima, penal, de la Audiencia Provincial de Alicante, el Magistrado don Javier Martínez Marfil, con número escalafonal 2009, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 1806.

Setenta.–La incidencia que en la resolución de este concurso ha tenido las preferencias de los artículos 329 y 330 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular don Gervasio Martín Martín se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales, el Magistrado don Fausto Garrido González, con número escalafonal 987, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 468. Obtiene la plaza de Presidente de la Sección Decimonovena, civil, de la Audiencia Provincial de Barcelona, mientras sus titulares don Miguel Julián Collado Nuño y doña Amelia Mateo Marco se encuentren en servicios especiales, el Magistrado don Ramón Foncillas Sopena, con número 1239, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 1162. Obtiene la plaza de Magistrada de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, la Magistrada doña Mireia Borguño Ventura, con número escalafonal 1848, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 1162. Obtiene la plaza de Magistrado de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, mientras su titular doña Ana María Aparicio Mateo se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales, el Magistrado don Javier Bonet Frigola, con número escalafonal 2270, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 2202. Obtiene la plaza de Magistrado de la Audiencia Provincial de Las Palmas, correspondiente al orden civil y con competencia en materia mercantil, la Magistrada doña Margarita Hidalgo Bilbao, con número escalafonal 2904, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 2574. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Social número 17 de Valencia, la Magistrada doña Olga Iquino Lafuente, con número escalafonal 3230, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 3089. Obtiene la plaza del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Oviedo, constituido en Gijón, al Magistrado don Francisco José Pañeda Usunariz, con número escalafonal 3926, con preferencia sobre el Magistrado con número escalafonal 3809.

Setenta y uno.–Los Magistrados nombrados en el presente Real Decreto, no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de este Real Decreto en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Dado en Madrid, el 1 de octubre de 2010.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Justicia,

FRANCISCO CAAMAÑO DOMÍNGUEZ
