---
identificador: "BOE-B-2018-11175"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 14061
pagina_final: 14061
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-11175"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/24/pdfs/BOE-B-2018-11175.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-11175"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:13:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

EDICTO

D. Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 26/09/17, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado [CNA], nº 000191/2017, N.I.G. 12040-66-1-2017-0000596, seguido en esteJuzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor "OLM EUROPE, S.L.", domiciliado en Avda. Cortes Valencianas, n.º 41 bajo, de Burriana (Castellón) y C.I.F./D.N.I. número B-12916276.

Segundo: Que se ha determinado el régimen de INTERVENCIÓN de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Tercero: Que se ha designado como Administrador/es Concursal/es a D. José Carlos Valiente Catalán, con domicilio en AMADEO I, Nº 34-3 (12001) CASTELLÓN y dirección electrónica jose@jcvaliente.com, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el artículo 85 LC.

Cuarto: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de un mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 23 de enero de 2018.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
