---
identificador: "BOE-B-2018-11316"
titulo: "Corrección de errores de la Gerencia del Área Sanitaria IV (Hospital Universitario Central de Asturias) del anuncio de licitación para contratar el Mantenimiento integral de instalaciones y equipos de radiología con destino al Área Sanitaria IV."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 14263
pagina_final: 14263
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-11316"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/24/pdfs/BOE-B-2018-11316.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-11316"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:15:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Gerencia del Área Sanitaria IV (Hospital Universitario Central de Asturias) del anuncio de licitación para contratar el Mantenimiento integral de instalaciones y equipos de radiología con destino al Área Sanitaria IV.

Advertidos errores en el anuncio publicado en el boe numero 42, el viernes 16 de febrero de 2018 en la Sec. V-A pág. 11499 se procede a la corrección de los siguientes errores:

- Punto 9 apartado d)

Donde dice:

a) La apertura de la documentación técnica y criterios de valoración cualitativos (sobre n.º 2) tendrá lugar el viernes, 23 de marzo de 2018 (09:00), a continuación de la apertura de la documentación administrativa, siempre y cuando en la apertura de la documentación administrativa general no haya necesidad de subsanar documentación; en caso de subsanación la apertura tendrá lugar el viernes, 6 de abril de 2018 (09:00). La apertura de la documentación técnica relativa a los criterios de valoración cuantitativos (sobre n.º 3) tendrá lugar el viernes, 4 de mayo de 2018 (09:00). La apertura de las ofertas económicas (sobre n.º 3) tendrá lugar el 18 de mayo de 2018 (9:00).

Debe decir:

a) La apertura de la documentación técnica y criterios de valoración cualitativos (sobre n.º 2) tendrá lugar el viernes, 23 de marzo de 2018 (09:00), a continuación de la apertura de la documentación administrativa, siempre y cuando en la apertura de la documentación administrativa general no haya necesidad de subsanar documentación; en caso de subsanación la apertura tendrá lugar el viernes, 6 de abril de 2018 (09:00). La apertura de la documentación técnica relativa a los criterios de valoración cuantitativos (sobre n.º 3) tendrá lugar el viernes, 4 de mayo de 2018 (09:00). La apertura de las ofertas económicas (sobre n.º 4) tendrá lugar el 18 de mayo de 2018 (9:00).

Oviedo, 14 de febrero de 2018.- El Gerente del Area Sanitaria IV, D. Luis Hevia Panizo (P.D. Res. 06/09/2016, B.O.P.A n.º 214, de 14/09/2016, de la Dirección Gerencia del SESPA).
