---
identificador: "BOE-B-2011-7552"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 23741
pagina_final: 23741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-7552"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/05/pdfs/BOE-B-2011-7552.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-7552"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:49:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 293/2010 por auto de fecha 15 de diciembre de 2010 se ha declarado en concurso necesario a la sociedad J. M. Cartin Empresa Constructora, Sociedad Limitada, con CIF B-8482307 y domicilio en c/ Murillo, n.º 1, bajo, de Huetor (Granada) y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Granada.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de cada acreedor se realizará mediante correo certificado, a la siguiente dirección:

Administración Concursal de J.M. Cartín Empresa Constructora, Sociedad Limitada, C/ Camino de Ronda, n.º 101, Edificio Atalaya, portal 1, 1.º C, 18003 Granada.

La personación en el presente procedimiento deberá efectuarse mediante escrito independiente del anterior, presentado en forma ante este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes contado desde el día siguiente a la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaracion del concurso en la forma extractada prevista en el art. 23.1 LC.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Granada, 1 de febrero de 2011.- Secretaria Judicial.
