---
identificador: "BOE-B-2015-31391"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 43868
pagina_final: 43892
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-31391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/21/pdfs/BOE-B-2015-31391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-31391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:47:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convoca subasta pública al alza de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de la subasta de 35 lotes, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de los inmuebles propiedad de la Administración General del Estado, sitos en los términos municipales de Móstoles, Madrid, Loeches, Corpa, Estremera, Pozuelo del Rey, Santorcaz y Los Santos de la Humosa, que a continuación se describen:

LOTE 1:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Canarias, n.º 2, 3.º derecha, del Municipio de Móstoles (Madrid).

Con fecha de 25 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una vivienda de superficie de 105 m², y útil de 99,05m², situada en el término municipal de Móstoles (Madrid). Consta de vestíbulo de acceso, tres dormitorios, salón, cocina, baño y 2 terrazas. Le corresponde una cuota de participación en la parcela a la que pertenece del 10%.

- Linderos: Al frente, rellano de planta, escaleras y vivienda izquierda de su misma planta y portal; a la derecha entrando, patio; a la izquierda entrando, calle Canarias y al fondo, edificio señalado con el n.º 4 de la calle Canarias.

- Referencia Catastral: 6843201VK2664S0006IF.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 2 de Móstoles, finca n.° 29184.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2014724284740000051.

- Condiciones urbanísticas: Finca urbana. Vivienda.

- Cargas: El inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación G. Consumo 298 kWh/m²año. Emisiones 73 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 68.500,00 euros.

El tipo de Licitación será de 68.500,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 3.425,00 euros.

LOTE 2:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Canarias, n.º 4, 2.º izquierda, del Municipio de Móstoles (Madrid).

Con fecha de 18 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una vivienda de superficie de 108 m², y útil de 99,05m², situada en el término municipal de Móstoles (Madrid). Consta de vestíbulo de acceso, tres dormitorios, salón, cocina, baño y 2 terrazas. Le corresponde una cuota de participación en la parcela a la que pertenece del 10%.

- Linderos: Al frente, rellano de planta, escaleras y vivienda derecha de su misma planta y portal; a la derecha entrando, calle Canarias; a la izquierda entrando, patio; y al fondo, edificio señalado con el n.º 2 de la calle Canarias.

- Referencia Catastral: 6843202VK2664S0005HD.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 2 de Móstoles, finca n.° 29202.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2014724284740000057.

- Condiciones urbanísticas: finca urbana. Vivienda.

- Cargas: El inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación G. Consumo 290 kWh/m²año. Emisiones 71 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 70.000,00 euros.

El tipo de Licitación será de 70.000,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 3.500,00 euros.

LOTE 3:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Bravo Murillo, n.º 41, escalera 15, planta Baja, pta.1, en Madrid.

Con fecha de 15 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una vivienda de superficie de 82,79 m², en el término municipal de Madrid. Actualmente se encuentra diáfano. Le corresponde un coeficiente de participación de 6,41% sobre escalera; 0,3727% sobre bloque; y 0,0915% sobre urbanización.

- Linderos: Al frente, por donde tiene su entrada, con la caja de escalera y vivienda n.º 2 de esta misma casa; a la derecha entrando con calle privada; a la izquierda entrando, con calle privada; y al fondo, entrando, con vivienda n.º 2 de la escalera n.º 14.

- Referencia Catastral: 0167612VK4706G0149FH.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 5 de Madrid, finca n.° 89246.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 1994724284745094002.

- Condiciones urbanísticas: Finca urbana. Vivienda.

- Cargas: El inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E. Consumo 169 kWh/m²año. Emisiones 44 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 161.854,45 euros.

El tipo de Licitación será de 161.854,45 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 8.092,72 euros.

LOTE 4:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Bravo Murillo, n.º 41, escalera 15, planta Baja, pta. 2, en Madrid.

Con fecha de 30 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una vivienda de superficie de 111,19 m², en el término municipal de Madrid. Actualmente se encuentra diáfano y con un baño. Le corresponde un coeficiente de participación de 8,62% sobre escalera; 0,4878% sobre bloque; y 0,1230% sobre urbanización.

- Linderos: Al frente, por donde tiene su entrada, con la caja de escalera y vivienda n.º 1 de esta misma casa; a la derecha entrando con calle privada; a la izquierda entrando, con calle privada y vivienda n.º 1 de la escalera 16; y al fondo, entrando, con vivienda n.º 1 de la escalera n.º 16.

- Referencia Catastral: 0167612VK4706G0150SF.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 5 de Madrid, finca n.° 89248.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 1994724284745094001.

- Condiciones urbanísticas: Finca urbana. Vivienda.

- Cargas: El inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E. Consumo 347 kWh/m²año. Emisiones 78 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 217.376,45 euros.

El tipo de Licitación será de 217.376,45 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 10.868,82 euros.

LOTE 5:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Cea Bermúdez, n.º 3, bloque E, local 2, planta baja, en Madrid.

Con fecha de 2 de julio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de un local de 95,98 m². Según medición de la Unidad Técnica Facultativa tiene una superficie 77,60 m²construidos, en el término municipal de Madrid. Le corresponde un coeficiente de participación de 2,96% sobre escalera; 2,96% sobre bloque; y 0,0809% sobre urbanización.

- Linderos: al frente, por donde tiene su entrada, con la calle de Cea Bermúdez de la que toma el n.º 3 -fachada principal- y acceso directo desde ésta; a la derecha entrando, con caja de escalera y portal de esta misma casa; a la izquierda entrando, con medianería de los terrenos del Canal de Isabel II; y al fondo, entrando, con vivienda n.º 3 de esta misma casa.

- Referencia Catastral: 0167605VK4706G0002OQ.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 5 de Madrid, finca n.° 88918.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 1998724289990021002.

- Condiciones urbanísticas: Finca urbana. Local-comercial oficinas.

- Cargas: El inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación G. Consumo 595 kWh/m²año. Emisiones 148 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 203.268,67 euros.

El tipo de Licitación será de 203.268,67 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 10.163,43 euros.

LOTE 6:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Hortaleza, n.º 104, 2.º Izquierda (Madrid).

Con fecha de 17 de julio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una vivienda de superficie de 352,76 m², en el término municipal de Madrid. Consta de varias habitaciones, cocina, cuarto de baño y aseo de servicio. Este piso lleva como anejo inseparable un cuarto trastero en el sótano con una superficie de 5,53 m². Su cuota en el condominio es de 10,039%.

- Linderos: Frente, al Noroeste, calle de Hortaleza; derecha entrando, al Suroeste, la Travesía de San Mateo; izquierda, al Noreste, el piso segundo derecha, hueco de escalera principal, y patio de luces; y fondo, al Sureste, la casa numero siete de la Travesía de San Mateo.

- Referencia Catastral: 0953506VK4705D0007GI.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 28 de Madrid, finca n.° 40273.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 1987724289990083001.

- Condiciones urbanísticas: Finca urbana. Vivienda.

- Cargas: el inmueble descrito se encuentra libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación G. Consumo 583 kWh/m²año. Emisiones 145 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 1.255.047,27 euros.

El tipo de Licitación será de 1.255.047,27 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 62.752,36 euros.

LOTE 7:

Descripción.

Finca urbana sita en la calle Chile, n.º 16 (antes 10) (Madrid).

Con fecha de 15 de noviembre de 2013, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela de terreno urbana con una superficie de 542,40 m², situada en el término municipal de Madrid. Sobre dicha parcela se ha construido lo siguiente: Nave de dos plantas, una a nivel de la calle y otra bajo la rasante de la misma que tiene una superficie útil de quinientos treinta y dos metros quince decímetros cuadrados la planta rasante a la calle y quinientos cuarenta y dos coma cuarenta metros cuadrados incluida la rampa de acceso, la planta baja, pero por obras verificadas, posteriormente ha desaparecido la rampa de acceso, por lo que la planta baja tiene una superficie de quinientos cuarenta y dos coma cuarenta metros cuadrados, comunicándose dicha planta con la superior a través de una escalera sita a los laterales de la planta rasante a la calle.

- Linderos: Norte en línea de 32 m con casa doce de la calle Chile; Este, en línea de 16,95 m, con parcela seis propiedad de Ayuntamiento de Madrid, reservada para calle particular; Sur, en línea de 32 m con terrenos de la compañía Ibérica de Construcciones y Urbanización, y Oeste, en línea 16,95 m con calle Chile.

- Referencia Catastral: 2887504VK4728H0001ST.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.º 29 de Madrid, Sección 2.ª, finca 8795.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 1987724289990523001.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento. Finca urbana.

- Cargas: Gravada con la MANCOMUNIDAD DE PATIO a favor de la finca 9883, de 17,50 metros por 3 metros, centrado al eje del bloque, de cuyo patio corresponde 17,50 metros por 1 metro a la finca 9883 y 17,50 metros por 2 metros a esta finca.

Una SERVIDUMBLE DE LUCES Y VISTAS con libertad de situación de los huecos a partir de la planta primera en toda la línea medianera de situación de los huecos, sobre esa finca, como predio sirviente y en favor de la finca n.º 9881 de la sección 2.ª, como predio dominante.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 1.455.917,38 euros.

El tipo de Licitación será de 1.455.917,38 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 72.795,87 euros.

LOTE 8:

Descripción.

Parcela urbana en calle Teniente Coronel Noreña, 51 c/v Julián Rabanedo, parcela RCVL 2.4 (Madrid).

Con fecha de 28 de septiembre de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 600 m², y una edificabilidad de 1.650,00 m².

- Linderos: al frente o lindero Sur, en línea recta de 17,33 metros, con calle Teniente Coronel Noreña, más un chaflán recayente a la confluencia de las calles Teniente Coronel Noreña y Julián Rabanedo, de 3,97 metros; por su lindero Este, en línea recta de 21,18 metros, con la calle Julián Rabanedo; por su lindero Norte, en línea recta de 26,01 metros con parcela RVCL 2.3; por su lindero Oeste, en línea recta de 29 metros, con la parcela RVCL 2.5

- Referencia Catastral: 1412104VK4711A0001ZE.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 13 de Madrid, finca n.° 56554.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2005724284740016001.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento. Uso residencial. Vivienda colectiva

- Cargas: Cuota de participación en cargas: 6,772%. En el saldo de la cuenta provisional de los gastos de urbanización, de acuerdo a su cuota, le corresponde una carga financiera de 573.467 euros.

Cargas por Procedencia: Por AGRUPACIÓN. Afección por el pago de la liquidación complementaria que en su caso se gire, correspondiente al acto o contrato objeto de la inscripción/anotación por procedencia de la Finca n.º Madrid, Secc. 2.ª/2127.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 1.807.912,07 euros.

El tipo de Licitación será de 1.807.912,07 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 90.395,60 euros.

LOTE 9:

Descripción.

Parcela urbana 8.1, polígono Cerro Milano, hoy calle Torre de Juan Abad n.º 9, en Madrid.

Con fecha de 18 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 658,82 m², y una edificabilidad de 1.568,74 m².

- Linderos: al Norte, en línea recta de 40,50 metros con parcela resultante n.º 17; al Sur, en líneas rectas de 10,00 metros y 18,50 metros con parcela resultante n.º 8-2 y línea quebrada de dos tramos rectos de 2,50 metros y 10,00 metros con límite del área de actuación; al Este, en línea recta de 16,00 metros con parcela n.º 23, tramo 3.ª; y al Oeste, en líneas rectas de 15,844 metros con parcela n.º 23 tramo 5.º, y 0,906 metros con parcela resultante 8-2.

- Referencia Catastral: 7792605VK4679D0001HQ.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.° 20 de Madrid, finca n.° 12254.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: nº 2013724280280000035.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento. USOS: principal: Residencial 1.318,74 m². Secundario: Comercial 250 m². Número de viviendas: trece. COEFICIENTE: A esta finca le corresponde un coeficiente de participación de los gastos de 3,336841%. El aprovechamiento urbanístico de esta parcela se rige por las condiciones señaladas en el Estudio de detalle para la zona de ordenación número Cinco "Edificaciones en Bloques Abiertos".

- Cargas: MANCOMUNIDAD: Gesdirecta, S.L. titular registral de la finca 12256 y el Ayuntamiento de Madrid como titular fiduciario de la finca 12254, de conformidad con las determinaciones recogidas en el E.D. 13/4 Cerro Milano, se obligan a constituir una mancomunidad entre los espacios libres de las parcelas que ha de conformar la manzana, obligación en la que se ha de subrogar el posible adquirente de la parcela 8-1, registral 12254.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 813.375,39 euros.

El tipo de Licitación será de 813.375,39 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 40.668,77euros.

LOTE 10:

Descripción.

Parcela urbana en calle Vicente Baena, n.º 20 (Madrid).

Con fecha de 9 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 290 m². Edificable 319 m².

- Linderos: al Sur o frente, con la calle de Vicente Baena, en línea recta de trece metros noventa y tres centímetros; al Este o derecha entrando, con la calle Antonia Baena, en línea recta de veinte metros cuarenta y cuatro centímetros; al Norte o testero, en línea recta de catorce metros cincuenta y dos centímetros con finca sita en calle Antonia Baena número veintitrés; y al Oeste o izquierda, en línea recta de veinte metros dos centímetros con finca sita en calle Vicente Baena número veintidós.

- Referencia Catastral: 8316306VK3881E0001TF.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad n.º 35 de Madrid, finca n.° 99994.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2011724280280000017.

- Condiciones urbanísticas: Suelo urbano. Residencial. Consultar el Plan general de Ordenación Urbana de Madrid de 1997.

- Cargas: Sin cargas registrales de procedencia. CARGAS PROPIAS: con los limites del artículo 207 de la Ley Hipotecaria a contar desde la fecha de la inscripción 2.ª, de fecha 28 de marzo de 2014.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 283.201,24 euros.

El tipo de Licitación será de 283.201,24 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 14.160,06 euros.

LOTE 11:

Descripción.

Parcela urbana 1.2 de la manzana 1, incluida en el sector 5 "El Crucero", paraje Alcominar, del término municipal de Loeches (Madrid).

Con fecha de 5 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 900 m², y una edificabilidad de 571,50 m². Uso industrial.

- Linderos: al Norte, en dos líneas curvas de trece metros con cincuenta y un centímetros y dos metros cuarenta y tres centímetros con calle 4; al Este, en línea recta de cuarenta y ocho metros con noventa y cuatro centímetros con parcela 1.1 perteneciente a la manzana M-1; al Sur, en línea recta de catorce metros veintisiete centímetros con límite del sector; al Oeste, en línea recta de cuarenta y seis metros con veintiséis centímetros con parcela 1.3 perteneciente a la manzana M-1 y en línea recta de diez metros setenta y siete centímetros con parcela destinada a infraestructuras.

- Referencia Catastral: 5419503VK6751N0001MX.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares n.° 2, finca n.° 12457.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2009724280280000003.

- Condiciones urbanísticas: Consultar normas subsidiarias de Planeamiento municipal del Ayuntamiento de Loeches de 1997.

- Cargas: Cuota de afección urbanística de 0,39755%, equivalente a 57.775,80 euros. Según consta en la inscripción 1.º de fecha 19 de noviembre de 2007.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 80.821,30 euros.

El tipo de Licitación será de 80.821,30 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 4.041,07 euros.

LOTE 12:

Descripción.

Parcela urbana 6.4 de la manzana 6, incluida en el sector 5 "El Crucero", paraje Alcominar, del término municipal de Loeches (Madrid).

Con fecha de 8 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 2.204,40 m², y una edificabilidad de 1.399,79 m². Uso industrial.

- Linderos: al Norte, en línea recta de treinta metros con cuarenta centímetros con calle 2; al Este, en línea recta de ochenta y un metros con setenta y seis centímetros con parcela 6.3 perteneciente a la manzana M-6; al Sur, en línea recta de treinta y cinco metros cincuenta y nueve centímetros con zonas verdes; al Oeste, en línea recta de sesenta y tres metros con veintiséis centímetros con parcela 6.5 perteneciente a la manzana M-6.

- Referencia Catastral: 4822804VK6742S0001XB.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.° 2, finca n.° 12472.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2009724280280000006.

- Condiciones urbanísticas: Consultar normas subsidiarias de Planeamiento municipal del Ayuntamiento de Loeches de 1997.

- Cargas: Cuota de afección urbanística de 1,0207%, equivalente a 148.337,96 euros. Según consta en la inscripción 1.º de fecha 19 de noviembre de 2007.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 177.881,75 euros.

El tipo de Licitación será de 177.881,75 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 8.894,09 euros.

LOTE 13:

Descripción.

Parcela urbana 8.5 de la manzana 8, incluida en el sector 5 "El Crucero", paraje Alcominar, del término municipal de Loeches (Madrid).

Con fecha de 5 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela urbana de 900 m², y una edificabilidad de 571,50 m². Uso industrial.

- Linderos: al Norte, en línea recta de diecinueve metros con diecisiete centímetros con zonas verdes; al Este, en línea recta de cuarenta y ocho metros con cuarenta y cinco centímetros con parcela 8.4 perteneciente a la manzana M-8; al Sur, en línea quebrada de dos tramos de cinco metros con treinta y dos centímetros y trece metros con setenta y seis centímetros con calle 1; al Oeste, en línea recta de cuarenta y siete metros con ochenta centímetros con parcela 8.6, perteneciente a la manzana M-8.

- Referencia Catastral: 4923503VK6742S0001ZB.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.° 2, finca n.° 12480.

- Inventario General de Bienes y Derechos del Estado: n.º 2009724280280000007.

- Condiciones urbanísticas: Consultar normas subsidiarias de Planeamiento municipal del Ayuntamiento de Loeches de 1997.

- Cargas: Cuota de afección urbanística de 0,39755%, equivalente a 57.775,80 euros. Según consta en la inscripción 1.º de fecha 19 de noviembre de 2007.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de la tasación: 80.821,30 euros.

El tipo de Licitación será de 80.821,30 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 4.041,07 euros.

LOTE 14:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 1 parcela 137, sitio La Cerrada, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 21.690 m².

- Linderos: Norte, con camino; Sur, con finca n.º 138 de don Rafael Verdes-Montenegro y Fernández Maqueira; Este, con camino; y Oeste, con camino.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4628.

- Referencia catastral: 28048A001001370000IK.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724284740000137.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 10.567,62 euros.

El tipo de Licitación será de 10.567,62 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 528,38 euros.

LOTE 15:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 1 parcela 148, sitio Cabezuelas, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 3.898 m².

- Linderos: Norte, finca nº 161 de don Enrique García Hita; Sur, con camino; Este, con camino y finca n.º 149 de don Vicente Serrano de Eusebio; y Oeste, con finca n.º 161 de don Enrique García Hita.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4634.

- Referencia catastral: 28048A001001480000IZ.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n,º 2014724280280000001.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 2.572,68 euros.

El tipo de Licitación será de 2.572,68 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 128,63 euros.

LOTE 16:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 1 parcela 170, Paraje Tesoro, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 46.865 m².

- Linderos: Norte, fincas n.º 103 y 169 de doña Mariana Aragonés Castilla y don Juan Elipe López, respectivamente; Sur, con camino y finca n.º 168 de don Juan García Serrano; Este, con camino; y Oeste, con fincas n.º 168 y 169 de don Juan García Serrano y don Juan Elipe López, respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4631.

- Referencia catastral: 28048A001001700000IM.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n,º 2014724280280000002.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 13.599,65 euros.

El tipo de Licitación será de 13.599,65 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 679,98 euros.

LOTE 17:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 5 parcela 582, Paraje Torruentes, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 25.027 m².

- Linderos: Norte, con camino; Sur, con finca n.º 583 de don José Elipe Pérez; Este, con finca n.º 583 de doña María de las Heras Toledo; y Oeste, con camino.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4629.

- Referencia catastral: 28048A005005820000IL.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000003.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 14.515,66 euros.

El tipo de Licitación será de 14.515,66 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 725,78 euros.

LOTE 18:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 5 parcela 593, Sitio Valdegrajas, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 49.465 m².

- Linderos: Norte, con finca n.º 594 de doña Elisa García Serrano; Sur, con finca n.º 592 de don Ambrosio Peña Ayala; Este, con finca n.º 601 de doña Juliana Josefina Pérez Mínguez; y Oeste, con camino.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4630.

- Referencia catastral: 28048A005005930000IX.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000004.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 28.689,70 euros.

El tipo de Licitación será de 28.689,70 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 1.434,49 euros.

LOTE 19:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 6 parcela 685, Sitio La Cerrada, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 150.885 m².

- Linderos: Norte, con camino y finca n.º 698 de don Saturnino Elipe Pérez y otros; Sur, con fincas n.º 686, 687, 688 y 694 de doña Concepción Machicado García, doña Elisa García Serrano y doña Felisa Elipe López, respectivamente; y Oeste, con camino; Este, con camino y fincas n.º 686, 687 y 688 de doña Concepción Machicado García, doña Elisa García Serrano y doña Felisa Elipe López, respectivamente; y Oeste, con fincas n.º 694 y 698 de doña María Pilar Yebra Serrano y don Saturnino Elipe Pérez y otros respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4632.

- Referencia catastral: 28048A006006850000IL.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000005.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 34.703,55 euros.

El tipo de Licitación será de 34.703,55 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 1.735,18 euros.

LOTE 20:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 6 parcela 706, Sitio Barranco de las Cañas, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 1.040 m².

- Linderos: Norte, con camino; Sur, con finca n.º 702 de doña María del Carmen Verde-Montenegro y Fernández-Maquieria; Este, con finca n.º 707 de don Moisés Toledo García y otros; y Oeste, con finca n.º 705 de don Alfonso del Olmo García y otros.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4633.

- Referencia catastral: 28048A006007060000IA.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000006.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 1.019,20 euros.

El tipo de Licitación será de 1.019,20 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 50,96 euros.

LOTE 21:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 6 parcela 793, Sitio La Muela, del Municipio de Corpa (Madrid).

Con fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 16.626 m².

- Linderos: Norte, con finca n.º 796 de don Francisco Pérez Oliva; Sur, con Carretera de Valverde de Alcalá; Este, con finca n.º 794 de doña Sagrario Anchuelo Anchuelo; y Oeste, con finca n.º 792 de doña María Luz Plaza Sánchez y otros.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 4635.

- Referencia catastral: 28048A006007930000IX.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000007.

- Condiciones urbanísticas: finca de naturaleza rústica.

- Cargas: se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 4.322,76 euros.

El tipo de Licitación será de 4.322,76 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 216,14 euros.

LOTE 22:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 2 parcela 60, Paraje Alverdín, del Municipio de Estremera (Madrid).

Con fecha 5 de junio de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 12.250 m².

- Linderos: Norte, con parcela n.º 8 de "HECOP S.L."; Sur, con parcela n.º 61 de don Fernando Palomar Torres; Este, con parcela n.º 61 de don Fernando Palomar Torres; y Oeste, con parcela n.º 59 de don Arsenio Gallego Chacón, y parcela n.º 98 de don Francisco Martínez Maroto...

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Arganda del Rey, n.º 1, finca 9365.

- Referencia catastral: 28055A20000600000QD.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2014724280280000008.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Sin cargas de procedencia. Cargas PROPIAS DE LA FINCA: Limitaciones del 207 de la L.H: No surtirá efectos respecto de terceros transcurridos dos años desde la fecha de la inmatriculación, el 22 de diciembre de 2014.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 5.635,00 euros.

El tipo de Licitación será de 5.635,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 281,75 euros.

LOTE 23:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 12 parcela 424, Sitio de San Julián, del Municipio de Pozuelo del Rey (Madrid).

Con fecha 19 de noviembre de 2013, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 3.720 m².

- Linderos: Norte, con camino de Campo Real a Carabaña; Sur, con finca n.º 428 de don Félix López León y con senda; Este, con senda; y Oeste, con finca n.º 425 de don José Plana Cediel.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 2, finca 7773.

- Referencia catastral: 28116A012004240000BF.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000013.

- Condiciones urbanísticas: finca de naturaleza rústica.

- Cargas: se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 2.306,40 euros.

El tipo de Licitación será de 2.306,40 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 115,32 euros.

LOTE 24:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 1 parcela 949, Paraje Santiuste, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 17.293 m².

- Linderos: Norte, con camino de Valdecabañas y fincas n.º 950 y 951 de doña Gloria Hernández García y don Francisco del Olmo López, respectivamente; Sur, con camino y finca n.º 947 y 950 de don Julián Mínguez García y doña Gloria Hernández García, respectivamente; Este, con camino de Valdecabañas y finca n.º 950 de doña Gloria Hernández García; y Oeste, con fincas n.º 947, 950, 951 y 953 de don Julián Mínguez García, doña Gloria Hernández García, don Francisco del Olmo García y don José Juan Anchuelo Anchuelo, respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5681.

- Referencia catastral: 28136A001009490000UH.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000026.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 7.602,65 euros.

El tipo de Licitación será de 7.602,65 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 380,13 euros.

LOTE 25:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 1023, Paraje Vega del Val, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 10.376 m².

- Linderos: Norte, con finca n.º 1022 de don Juan Moreno del Olmo; Sur, con finca n.º 1024 de don Pedro Meco Torres; Este, con camino de la Galiana; y Oeste, con excluido y finca n.º 716 de don Lino Moreno Castellanos.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5687.

- Referencia catastral: 28136A003010230000UL.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000029.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 6.536,88 euros.

El tipo de Licitación será de 6.536,88 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 326,84 euros.

LOTE 26:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 1030, Paraje Vega del Val, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 8.750 m².

- Linderos: Norte, con fincas n.º 1029 y 1031 de don Luis Sanz Castellanos y doña Josefina Sancha Gómez, respectivamente; Sur, con excluido; Este, con camino, excluido y finca n.º 1031 de don Luis Sanz Castellanos; y Oeste, con excluido y finca n.º 1029 de doña Josefina Sancha Gómez.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5688.

- Referencia catastral: 28136A003010300000UO.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000032.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 1.925,00 euros.

El tipo de Licitación será de 1.925,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 96,25 euros.

LOTE 27:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 1047, Sitio Fuente Centenera, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 7.054 m².

- Linderos: Norte, con camino; Sur, con excluido y finca n.º1048 de don Mariano Calleja Calzada; Este, con excluido y camino; y Oeste, con camino.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5683.

- Referencia catastral: 28136A003010470000UB.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000031.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 4.444,02 euros.

El tipo de Licitación será de 4.444,02 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 222,20 euros.

LOTE 28:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 1054, Sitio Fuente Centenera, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 5.483 m².

- Linderos: Norte, con camino; Sur, con finca n.º 1065 y 1066 de don Juan Antonio Díaz Cristóbal y don Manuel Guio Anchuelo, respectivamente; Este, con finca n.º 1055 de doña Sagrario Anchuelo Anchuelo; y Oeste, con camino.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5684.

- Referencia catastral: 28136A003010540000UP.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000034.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 1.206,26 euros.

El tipo de Licitación será de 1.206,26 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 60,31euros.

LOTE 29:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 1068, Sitio Madrigueras, del Municipio de Santorcaz (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 3.597 m².

- Linderos: Norte, con finca n.º 1067 y 1069 de doña María Anchuelo Buil y don Pablo Mínguez Colodrón, respectivamente; Sur, con camino; Este, con camino y fincas n.º 1065 y 1069 de don Juan Antonio Díaz Cristóbal y don Pablo Mínguez Colodrón, respectivamente; y Oeste, con camino y finca n.º 1067 de doña María Anchuelo Buil.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 5686.

- Referencia catastral: 28136A003010680000UJ.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000033.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 2.266,11 euros.

El tipo de Licitación será de 2.266,11 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 113,31euros.

LOTE 30:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 1 parcela 5, Paraje Vega del Manzano, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 3.339 m².

- Linderos: Norte, con fincas n.º 3, 4 y 6 de don Florentino Alonso de Linaje Martín, don Carlos Alonso de Linaje Martín y doña Carmen Gismero Meco y otros, respectivamente; Sur, con carretera de Meco y camino de la Vega del Manzano; Este, con camino de la Vega del Manzano y finca n.º 6 de don Florentino Alonso de Linaje Martín y doña Carmen Gismero Meco y otros; y Oeste, con carretera de Meco y finca n.º 3 y 4 de don Florentino Alonso de Linaje Martín y don Carlos Alonso de Linaje Martín, respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8074.

- Referencia catastral: 28137B001000050000TF.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000012.

- Condiciones urbanísticas: finca de naturaleza rústica.

- Cargas: se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 2.170,35 euros.

El tipo de Licitación será de 2.170,35 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 108,52 euros.

LOTE 31:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 3 parcela 139, Paraje Abulagar, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 56.830 m².

- Linderos: Norte, con camino del Abulagar; Sur, con camino del Monte de Chiloeches; Este, con finca n.º 137 y 138 de masa común y vías pecuarias, respectivamente; y Oeste, con finca n.º 140 de don Domingo Gismero Ciruelas.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8069.

- Referencia catastral: 28137B003001390000TB.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000016.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 12.502,60 euros.

El tipo de Licitación será de 12.502,60 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 625,13 euros.

LOTE 32:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 9 parcela 504, Paraje Arroyo del Monte, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 37.946 m².

- Linderos: Norte, con camino y finca n.º 511 de doña Isabel Fuentes Fuentes y otros; Sur, con fincas n.º 500, 505, 506 y 507 de don Tomás Torres Fuentes, doña Jesusa Montero Pérez, don Alejandro López Sanabria y don Julián Valentín García y otros, respectivamente; Este, con camino y fincas n.º 511 y 512 de doña Isabel Fuentes Fuentes y otros y doña Juliana López Torres, respectivamente; y Oeste, con excluido y fincas n.º 500, 501 y 502 de don Tomás Torres Fuentes, don Juan Manuel Prades Peñalver y doña María Paz Prades Peñalver, respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8075.

- Referencia catastral: 28137B009005040000TU.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000021.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 17.640,27euros.

El tipo de Licitación será de 17.640,27euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 882,01euros.

LOTE 33:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 12 parcela 620, Sito Manjanares, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 32.031 m².

- Linderos: Norte, con fincas n.º 621 y 624 de don Felipe Peñalver López y don Eustaquio del Olmo Ciruelas, respectivamente; Sur, con finca n.º 619 de masa común; Este, con fincas n.º 624, 625 y 628 de don Eustaquio del Olmo Ciruelas y otros, doña Isabel Moreno Castellanos y don Adolfo Hernández García, respectivamente; y Oeste, con camino de El Ajero.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8077.

- Referencia catastral: 28137B012006200000TO.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000022.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 20.820,15 euros.

El tipo de Licitación será de 20.820,15 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 1.041,01euros.

LOTE 34:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 15 parcela 861, Paraje Mojón de Anchuelo, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 34.007 m².

- Linderos: Norte, con camino de Anchuelo; Sur, con término municipal de Anchuelo y fincas n.º 860 y 862 de don Alfonso Torres Torres y doña Teodora Simón Rodríguez, respectivamente; Este, con camino de Anchuelo y finca n.º 863, de desconocidos; y Oeste, con término municipal de Anchuelo y finca n.º 860 de don Alfonso Torres Torres.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8070.

- Referencia catastral: 28137B015008610000TQ.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000023.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 14.960,71euros.

El tipo de Licitación será de 14.960,71euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 748,04euros.

LOTE 35:

Descripción.

Finca rústica sita en el Polígono 15 parcela 863, Paraje Mojón de Anchuelo, del Municipio de Los Santos de la Humosa (Madrid).

Con fecha 19 de mayo de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este inmueble. Se trata de una parcela rústica con una superficie de 8.955 m².

- Linderos: Norte, con camino de Anchuelo y finca n.º 862 de doña Teodora Simón Rodríguez; Sur, con excluido; Este, con finca n.º 864 de doña Josefa López Cano; y Oeste, con término municipal de Anchuelo-Madrid- y fincas n.º 861 y 862 de desconocidos y doña Teodora Simón Rodríguez, respectivamente.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Alcalá de Henares, n.º 4, finca 8076.

- Referencia catastral: 28137B015008630000TL.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: n.º 2013724280280000024.

- Condiciones urbanísticas: Finca de naturaleza rústica.

- Cargas: Se encuentra libre de cargas.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 5.820,75 euros.

El tipo de Licitación será de 5.820,75 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que asciende a 291,04 euros.

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del anuncio de celebración de la subasta, y finalizará el día 26 de noviembre de 2015

La apertura pública de sobres se celebrará el día 10 de diciembre de 2015 en la sede de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, a las 10:00 horas.

Los interesados que deseen participar en la subasta, deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los interesados podrán solicitar información de los bienes objeto de la subasta en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, calle Guzmán el Bueno, n.º 139, 3.ª planta, o bien en la página Web del ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (http://www.minhap.gob.es).

Madrid, 8 de octubre de 2015.- El Delegado de Economía y Hacienda, José Luis Torres Fernández.
