---
identificador: "BOE-A-2011-2328"
titulo: "Resolución de 10 de enero de 2011, de la Universidad Carlos III, por la que se corrigen errores en la de 17 de diciembre de 2010, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-01-10"
fecha_publicacion: "2011-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 13023
pagina_final: 13023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-2328"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/07/pdfs/BOE-A-2011-2328.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-2328"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:12:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de enero de 2011, de la Universidad Carlos III, por la que se corrigen errores en la de 17 de diciembre de 2010, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertidos errores en la Resolución de 17 de diciembre de 2010 de la Universidad Carlos III de Madrid publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 3, de fecha 4 de enero de 2011, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

Anexo III, pág. 741 y pág. 742, Departamento: Economía de la Empresa, código plaza: DF000548, DF000549 y DF000550, Comisión suplente, Vocales, donde dice: «Teresa García Marco, Universidad Politécnica de Navarra», debe decir: «Teresa García Marco, Universidad Pública de Navarra».

Anexo III, pág. 748, Departamento: Periodismo y Comunicación Audiovisual, código plaza: DF000569, Comisión titular, Vocales, donde dice: «M. Carmen Arocena Badillos, Universidad Politécnica de Valencia», debe decir: «M. Carmen Arocena Badillos, Universidad del País Vasco».

Anexo III, pág. 748, Departamento: Periodismo y Comunicación Audiovisual, código plaza: DF000570, Comisión titular, Vocales, donde dice: «M. Carmen Arocena Badillos, Universidad Politécnica de Valencia», debe decir: «M. Carmen Arocena Badillos, Universidad del País Vasco».

Anexo III, pág. 748, Departamento: Periodismo y Comunicación Audiovisual, código plaza: DF000571, Comisión titular, Vocales, donde dice: «Carmen Peñafiel Saiz, Universidad Politécnica de Valencia», debe decir: «Carmen Peñafiel Saiz, Universidad del País Vasco».

Anexo III, pág. 749, Departamento: Periodismo y Comunicación Audiovisual, código plaza: DF000572, Comisión titular, Presidente, donde dice: «María Pilar Diezhandino Pérez, Universidad Carlos III de Madrid», debe decir: «María Pilar Diezhandino Nieto, Universidad Carlos III de Madrid».

Anexo III, pág. 749, Departamento: Periodismo y Comunicación Audiovisual, código plaza: DF000572, Comisión titular, Vocales, donde dice: «Carmen Peñafiel Saiz, Universidad Politécnica de Valencia», debe decir: «Carmen Peñafiel Saiz, Universidad del País Vasco».

Anexo III, pág. 749, Departamento: Teoría de la Señal y Comunicaciones, código plaza: DF000573, Comisión titular, Vocales, donde dice: «Susana Loredo Rodríguez, Universidad Politécnica de Madrid», debe decir: «Susana Loredo Rodríguez, Universidad de Oviedo».

Anexo III, Departamento de Teoría de la Señal y Comunicaciones, código plaza: DF000573, Comisión suplente, Vocales, donde dice: « Antonio Pascual Iserte, Universidad Politécnica de Madrid», debe decir: «Antonio Pascual Iserte, Universidad Politécnica de Cataluña».

Madrid, 10 de enero de 2011.–El Rector, Daniel Peña Sánchez de Rivera.
