---
identificador: "BOE-B-2014-40981"
titulo: "Anuncio de subasta de venta extrajudicial ante el Notario de Pulpí don David Garrido Puente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 55570
pagina_final: 55587
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-40981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/21/pdfs/BOE-B-2014-40981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-40981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T02:16:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de venta extrajudicial ante el Notario de Pulpí don David Garrido Puente.

Yo, don David Garrido Puente, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Pulpí (Almería), avenida Andalucía, 98, 1.º A,

Hago constar:

Que de conformidad con lo dispuesto en los artículos 129 de la Ley Hipotecaria y 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario se me ha requerido por la entidad "SAREB" para la venta extrajudicial de los bienes hipotecados que se describen a continuación:

Finca registral 18.934, vivienda número 1, nivel 1, del bloque 1, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.935, vivienda número 2, nivel 1, del bloque 1, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.936, vivienda número 3, nivel 2, del bloque 1, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.790 euros.

Finca registral 18.937, vivienda número 4, nivel 1, del bloque 2, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.938, vivienda número 5, nivel 1, del bloque 2, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.939, vivienda número 6, nivel 2, del bloque 2, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.940, vivienda número 7, nivel 2, del bloque 2, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.941, vivienda número 8, nivel 3, del bloque 2, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 18.942, vivienda número 9, nivel 1, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.943, vivienda número 10, nivel 1, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.944, vivienda número 11, nivel 2, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.945, vivienda número 12, nivel 2, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.946, vivienda número 13, nivel 3, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.947, vivienda número 14, nivel 3, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.948, vivienda número 15, nivel 4, del bloque 3, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.949, vivienda número 16, nivel 1, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.950, vivienda número 17, nivel 1, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.951, vivienda número 18, nivel 2, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.952, vivienda número 19, nivel 2, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.953, vivienda número 20, nivel 3, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.954, vivienda número 21, nivel 3, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.955, vivienda número 22, nivel 4, del bloque 4, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.956, vivienda número 23, nivel 1, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.957, vivienda número 24, nivel 1, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.958, vivienda número 25, nivel 2, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.959, vivienda número 26, nivel 2, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.960, vivienda número 27, nivel 3, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.961, vivienda número 28, nivel 3, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.962, vivienda número 29, nivel 4, del bloque 5, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.963, vivienda número 30, nivel 1, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.964, vivienda número 31, nivel 1, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.965, vivienda número 32, nivel 2, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.966, vivienda número 33, nivel 2, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.967, vivienda número 34, nivel 3, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.968, vivienda número 35, nivel 3, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.969, vivienda número 36, nivel 4, del bloque 6, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.970, vivienda número 37, nivel 1, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.971, vivienda número 38, nivel 1, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.972, vivienda número 39, nivel 2, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.973, vivienda número 40, nivel 2, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.974, vivienda número 41, nivel 3, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.975, vivienda número 42, nivel 3, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.976, vivienda número 43, nivel 4, del bloque 7, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.977, vivienda número 44, nivel 1, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.978, vivienda número 45, nivel 1, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.979, vivienda número 46, nivel 2, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.980, vivienda número 47, nivel 2, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.981, vivienda número 48, nivel 3, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.982, vivienda número 49, nivel 3, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.983, vivienda número 50, nivel 4, del bloque 8, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 18.984, vivienda número 51, nivel 1, del bloque 9, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.985, vivienda número 52, nivel 1, del bloque 9, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.986, vivienda número 53, nivel 2, del bloque 9, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.987, vivienda número 54, nivel 2, del bloque 9, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.988, vivienda número 55, nivel 3, del bloque 9, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 18.989, vivienda número 56, nivel 1, del bloque 10, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.990, vivienda número 57, nivel 1, del bloque 10, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.991, vivienda número 58, nivel 2, del bloque 10, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.992, vivienda número 59, nivel 2, del bloque 10, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.993, vivienda número 60, nivel 3, del bloque 10, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 18.994, vivienda número 61, nivel 1, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.995, vivienda número 62, nivel 1, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 18.996, vivienda número 63, nivel 2, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.997, vivienda número 64, nivel 2, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 18.998, vivienda número 65, nivel 3, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 18.999, vivienda número 66, nivel 3, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.000, vivienda número 67, nivel 4, del bloque 11, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.001, vivienda número 68, nivel 1, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.002, vivienda número 69, nivel 1, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.003, vivienda número 70, nivel 2, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.004, vivienda número 71, nivel 2, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.005, vivienda número 72, nivel 3, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.006, vivienda número 73, nivel 3, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.007, vivienda número 74, nivel 4, del bloque 12, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.008, vivienda número 75, nivel 1, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.009, vivienda número 76, nivel 1, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.010, vivienda número 77, nivel 2, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.011, vivienda número 78, nivel 2, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.012, vivienda número 79, nivel 3, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.013, vivienda número 80, nivel 3, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.014, vivienda número 81, nivel 4, del bloque 13, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.015, vivienda número 82, nivel 1, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.016, vivienda número 83, nivel 1, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.017, vivienda número 84, nivel 2, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.018, vivienda número 85, nivel 2, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.019, vivienda número 86, nivel 3, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.020, vivienda número 87, nivel 3, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.021, vivienda número 88, nivel 4, del bloque 14, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.022, vivienda número 89, nivel 1, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.023, vivienda número 90, nivel 1, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.024, vivienda número 91, nivel 2, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.025, vivienda número 92, nivel 2, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.026, vivienda número 93, nivel 3, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.027, vivienda número 94, nivel 3, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.028, vivienda número 95, nivel 4, del bloque 15, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.029, vivienda número 96, nivel 1, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.030, vivienda número 97, nivel 1, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.031, vivienda número 98, nivel 2, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.032, vivienda número 99, nivel 2, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.033, vivienda número 100, nivel 3, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.034, vivienda número 101, nivel 3, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.035, vivienda número 102, nivel 4, del bloque 16, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.036, vivienda número 103, nivel 1, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.037, vivienda número 104, nivel 1, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.038, vivienda número 105, nivel 2, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.039, vivienda número 106, nivel 2, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.040, vivienda número 107, nivel 3, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.041, vivienda número 108, nivel 3, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.160 euros.

Finca registral 19.042, vivienda número 109, nivel 4, del bloque 17, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 253.410 euros.

Finca registral 19.043, vivienda número 110, nivel 1, del bloque 18, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.044, vivienda número 111, nivel 1, del bloque 18, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.045, vivienda número 112, nivel 2, del bloque 18, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.790 euros.

Finca registral 19.046, vivienda número 113, nivel 1, del bloque 19, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.047, vivienda número 114, nivel 1, del bloque 19, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.048, vivienda número 115, nivel 2, del bloque 19, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.049, vivienda número 116, nivel 2, del bloque 19, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.050, vivienda número 117, nivel 3, del bloque 19, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 19.051, vivienda número 118, nivel 1, del bloque 20, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.052, vivienda número 119, nivel 1, del bloque 20, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.053, vivienda número 120, nivel 2, del bloque 20, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.054, vivienda número 121, nivel 2, del bloque 20, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.055, vivienda número 122, nivel 3, del bloque 20, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 19.056, vivienda número 123, nivel 1, del bloque 21, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.057, vivienda número 124, nivel 1, del bloque 21, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.058, vivienda número 125, nivel 2, del bloque 21, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.059, vivienda número 126, nivel 2, del bloque 21, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.060, vivienda número 127, nivel 3, del bloque 21, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 19.061, vivienda número 128, nivel 1, del bloque 22, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.062, vivienda número 129, nivel 1, del bloque 22, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.063, vivienda número 130, nivel 2, del bloque 22, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.064, vivienda número 131, nivel 2, del bloque 22, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.065, vivienda número 132, nivel 3, del bloque 22, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 19.066, vivienda número 133, nivel 1, del bloque 23, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.067, vivienda número 134, nivel 1, del bloque 23, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.068, vivienda número 135, nivel 2, del bloque 23, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.069, vivienda número 136, nivel 2, del bloque 23, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.070, vivienda número 137, nivel 3, del bloque 23, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 230.370 euros.

Finca registral 19.071, vivienda número 138, nivel 1, del bloque 24, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.072, vivienda número 139, nivel 1, del bloque 24, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.073, vivienda número 140, nivel 2, del bloque 24, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.790 euros.

Finca registral 19.074, vivienda número 141, nivel 1, del bloque 25, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.075, vivienda número 142, nivel 1, del bloque 25, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.076, vivienda número 143, nivel 2, del bloque 25, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.790 euros.

Finca registral 19.077, vivienda número 144, nivel 1, del bloque 26, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.078, vivienda número 145, nivel 1, del bloque 26, con una superficie útil de cincuenta y ocho metros veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.010 euros.

Finca registral 19.079, vivienda número 146, nivel 2, del bloque 26, con una superficie útil de cincuenta y seis metros treinta y cuatro veintiocho decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.790 euros.

Ubicación:

Dichas fincas forman parte de:

Conjunto de edificación: sobre la parcela es-4 en término de Pulpí (Almería), compuesta de veintiséis bloques de edificación escalonada, señalada con los números 1 al 26, ambos inclusive, con la configuración y número de viviendas en cada uno descritas anteriormente.

Finca registral 19.080, vivienda número 1, número b-1, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 185.050 euros.

Finca registral 19.081, vivienda número 2, número b-2, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y tres metros, con cuarenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 188.210 euros.

Finca registral 19.082, vivienda número 3, número b-3, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con sesenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 178.070 euros.

Finca registral 19.083, vivienda número 4, número b-4, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 178.070 euros.

Finca registral 19.084, vivienda número 5, número b-5, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con quince decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 183.230 euros.

Finca registral 19.085, vivienda número 6, número b-6, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 175.730 euros.

Finca registral 19.086, vivienda número 7, número b-7, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 175.730 euros.

Finca registral 19.087, vivienda número 8, número b-8, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con quince decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 183.230 euros.

Finca registral 19.088, vivienda número 9, número b-9, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 178.070 euros.

Finca registral 19.089, vivienda número 10, número b-10, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con sesenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 178.070 euros.

Finca registral 19.090, vivienda número 11, número b-11, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y tres metros, con cuarenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 188.210 euros.

Finca registral 19.091, vivienda número 12, número b-12, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 185.050 euros.

Finca registral 19.092, vivienda número 13, número 1-1, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y dos metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 184.310 euros.

Finca registral 19.093, vivienda número 14, número 1-2, del edificio 1, con una superficie útil de treinta y seis metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 148.800 euros.

Finca registral 19.094, vivienda número 15, número 1-3, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 193.020 euros.

Finca registral 19.095, vivienda número 16, número 1-4, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 210.440 euros.

Finca registral 19.096, vivienda número 17, número 1-5, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 191.250 euros.

Finca registral 19.097, vivienda número 18, número 1-6, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 191.250 euros.

Finca registral 19.098, vivienda número 19, número 1-7, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.590 euros.

Finca registral 19.099, vivienda número 20, número 1-8, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 202.680 euros.

Finca registral 19.100, vivienda número 21, número 1-9, del edificio 1, con una superficie útil de treinta y seis metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 148.800 euros.

Finca registral 19.101, vivienda número 22, número 1-10, del edificio 1, con una superficie útil de cincuenta y dos metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 184.310 euros.

Finca registral 19.102, vivienda número 23, número 2-1, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y seis metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.110 euros.

Finca registral 19.103, vivienda número 24, número 2-2, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 242.790 euros.

Finca registral 19.104, vivienda número 25, número 2-3, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 221.850 euros.

Finca registral 19.105, vivienda número 26, número 2-4, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 221.850 euros.

Finca registral 19.106, vivienda número 27, número 2-5, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 255.350 euros.

Finca registral 19.107, vivienda número 28, número 2-6, del edificio 1, con una superficie construida de setenta y nueve metros, con treinta y un decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.110 euros.

Finca registral 19.108, vivienda número 29, número 3-1, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.420 euros.

Finca registral 19.109, vivienda número 30, número 3-2, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y siete metros, con setenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 238.010 euros.

Finca registral 19.110, vivienda número 31, número 3-3, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con treinta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 211.900 euros.

Finca registral 19.111, vivienda número 32, número 3-4, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con treinta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 211.900 euros.

Finca registral 19.112, vivienda número 33, número 3-5, del edificio 1, con una superficie útil de sesenta y siete metros, con setenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 250.110 euros.

Finca registral 19.113, vivienda número 34, número 3-6, del edificio 1, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.420 euros.

Finca registral 19.114, local comercial número 35, número 1, del edificio 1, con una superficie útil de quinientos diez metros, con veinte decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 1.066.160 euros.

Finca registral 19.115, local comercial número 36, número 2, del edificio 2, con una superficie útil de cuatrocientos once metros, con diez decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 862.040 euros.

Finca registral 19.116, vivienda número 37, número 1-1, del edificio 2, con una superficie útil de cincuenta y dos metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 184.020 euros.

Finca registral 19.117, vivienda número 38, número 1-2, del edificio 2, con una superficie útil de treinta y seis metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 148.530 euros.

Finca registral 19.119, vivienda número 40, número 1-4, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 210.080 euros.

Finca registral 19.120, vivienda número 41, número 1-5, del edificio 2, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 190.900 euros.

Finca registral 19.121, vivienda número 42, número 1-6, del edificio 2, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 190.900 euros.

Finca registral 19.122, vivienda número 43, número 1-7, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 223.210 euros.

Finca registral 19.124, vivienda número 45, número 1-9, del edificio 2, con una superficie útil de treinta y seis metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 148.530 euros.

Finca registral 19.125, vivienda número 46, número 1-10, del edificio 2, con una superficie útil de cincuenta y dos metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 184.020 euros.

Finca registral 19.126, vivienda número 47, número 2-1, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y seis metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.720 euros.

Finca registral 19.127, vivienda número 48, número 2-2, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 242.390 euros.

Finca registral 19.128, vivienda número 49, número 2-3, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 221.450 euros.

Finca registral 19.129, vivienda número 50, número 2-4, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 221.450 euros.

Finca registral 19.130, vivienda número 51, número 2-5, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 254.920 euros.

Finca registral 19.131, vivienda número 52, número 2-6, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y seis metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 217.720 euros.

Finca registral 19.132, vivienda número 53, número 3-1, del edificio 2, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.020 euros.

Finca registral 19.133, vivienda número 54, número 3-2, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y siete metros, con setenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 237.600 euros.

Finca registral 19.134, vivienda número 55, número 3-3, del edificio 2, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con treinta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 211.510 euros.

Finca registral 19.135, vivienda número 56, número 3-4, del edificio 2, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con treinta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 211.510 euros.

Finca registral 19.136, vivienda número 57, número 3-5, del edificio 2, con una superficie útil de sesenta y siete metros, con setenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 249.680 euros.

Finca registral 19.137, vivienda número 58, número 3-6, del edificio 2, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 218.020 euros.

Finca registral 19.138, vivienda número 59, número b-1, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta metros, con quince decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 163.780 euros.

Finca registral 19.139, vivienda número 60, número b-2, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y cuatro metros, con setenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 126.090 euros.

Finca registral 19.140, vivienda número 61, número b-3, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 185.150 euros.

Finca registral 19.141, vivienda número 62, número b-4, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y dos metros, con quince decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 203.970 euros.

Finca registral 19.142, vivienda número 63, número b-5, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 159.960 euros.

Finca registral 19.143, vivienda número 64, número b-6, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta y seis metros, con sesenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 169.010 euros.

Finca registral 19.144, vivienda número 65, número b-7, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y tres metros, con cuarenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 198.860 euros.

Finca registral 19.145, vivienda número 66, número b-8, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y un metros cuadrados, con un valor de subasta de 185.080 euros.

Finca registral 19.146, vivienda número 67, número 1-1, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con setenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 199.720 euros.

Finca registral 19.147, vivienda número 68, número 1-2, del edificio 3, con una superficie útil de treinta y ocho metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 156.060 euros.

Finca registral 19.148, vivienda número 69, número 1-3, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta y siete metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 200.800 euros.

Finca registral 19.149, vivienda número 70, número 1-4, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 232.030 euros.

Finca registral 19.150, vivienda número 71, número 1-5, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 173.550 euros.

Finca registral 19.151, vivienda número 72, número 1-6, del edificio 3, con una superficie útil de treinta y seis metros, con cincuenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 152.280 euros.

Finca registral 19.152, vivienda número 73, número 1-7, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta metros, con ochenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 206.250 euros.

Finca registral 19.153, vivienda número 74, número 2-1, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y nueve metros, con veinte decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 165.340 euros.

Finca registral 19.154, vivienda número 75, número 2-2, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y un metros, con veinticinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 191.430 euros.

Finca registral 19.155, vivienda número 76, número 2-3, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta y cinco metros, con sesenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 213.150 euros.

Finca registral 19.156, vivienda número 77, número 2-4, del edificio 3, con una superficie útil de sesenta metros, con setenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 195.260 euros.

Finca registral 19.157, vivienda número 78, número 3-1, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cincuenta y cinco decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 209.040 euros.

Finca registral 19.158, vivienda número 79, número 3-2, del edificio 3, con una superficie útil de cincuenta y dos metros, con treinta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 227.420 euros.

Finca registral 19.159, vivienda número 80, número 3-3, del edificio 3, con una superficie útil de cuarenta y ocho metros, con cuarenta decímetros cuadrados, con un valor de subasta de 175.860 euros.

Ubicación:

Dichas fincas forman parte del siguiente:

Conjunto de edificación: sobre la parcela ap-1b, que se compone de setenta y ocho viviendas y dos locales comerciales, distribuidos en tres bloques denominados edificio 1, edificio 2 y edificio 3.

Pertenecen al Registro de la Propiedad de Cuevas del Almanzora, las cuales se encuentran en construcción.

Realizadas las notificaciones previstas las subastas se celebrarán en mi despacho sito en Pulpí, Avenida Andalucía, 98, 1.º A; (Almería).

El día 22 de diciembre de 2014, a las 12 horas la primera subasta.

El día 27 de enero de 2015, a las 12 horas la segunda subasta, siendo el tipo el 75 por 100 del fijado para la primera.

El día 6 de marzo de 2015, a las 12 horas la tercera subasta, de conformidad con el articulo 671 de la Ley de Enjuiciamiento Civil el 50 por 100 del fijado para la primera o la cantidad que se deba por todos los conceptos.

Las tres subastas se celebran de conformidad con la Comisión de Consultas Doctrinales de 18 de noviembre del año 2013.

Para tomar parte en las mismas se deberán consignar en mi notaría el 30 por 100 del tipo en 1.ª y 2.ª subastas y en la tercera el 20 por 100 del tipo de la segunda. Las posturas se harán por escrito en pliego cerrado en la notaría acompañando justificante del depósito previo. Salvo el acreedor, todos los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, y en mi oficina notarial, una cantidad equivalente al 20 por 100 del tipo correspondiente mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requiriente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

La documentación y la certificación del registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del R. H. pueden consultarse en mi notaría de lunes a viernes de 9:00 a 14:00 horas.

Todo licitador aceptará como bastante la titulación.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca ejecutada continuarán subsistentes.

Pulpí, 14 de noviembre de 2014.- El Notario, David Garrido Puente.
