---
identificador: "BOE-B-2018-24508"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 31698
pagina_final: 31698
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-24508"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/28/pdfs/BOE-B-2018-24508.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-24508"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T06:01:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D. Jorge Víctor Iglesias De Baya, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los articulos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y HAGO SABER:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado Voluntario n.º 001041/2017, habiéndose dictado en fecha veintisiete de noviembre de dos mil diecisiete por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez Francisco Javier Garcia-Miguel Aguirre auto de declaración de concurso de acreedores de Reciclados Plascia S.L. con domicilio en Calle Carrascalet Nº 7, Alfarrasí y CIF n.º B98719792, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al Tomo 9935, Libro 7217, Folio 194, Hoja V-164390. Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedará sometida a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.Se ha nombrado administrador concursal a D. Manuel Gutierrez Lopez con domicilio en la Calle Dr. Manuel Candela Nº 67-2.ª, Valencia y correo electrónico manuelguti@abogadosgutierrez.es. Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial Del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal. Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 20 de marzo de 2018.- Letrado de la Admon. de Justicia.
