---
identificador: "BOE-B-2012-18098"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Lucila Rojo del Corral sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24455
pagina_final: 24456
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/28/pdfs/BOE-B-2012-18098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:23:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Lucila Rojo del Corral sobre subasta extrajudicial.

Yo, Lucila Rojo del Corral, Notario del Ilustre Colegio de Las Islas Canarias, con residencia en Granadilla de Abona y oficina abierta en San Isidro, plaza de la Cultura, s/n, 3.ª planta, local 3,

Hace saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana: Número trece: Vivienda en la planta primera de la escalera dos, tipo 6, distinguida con la letra E, del edificio Los Naranjos, donde dicen El Calvario, término municipal de Granadilla de Abona, que tiene un superficie construida de setenta y dos metros y setenta y nueve decímetros cuadrados (72,79 m²) y útil de sesenta y tres metros y noventa y cuatro decímetros cuadrados (63,94 m²), y linda: Frente, núcleo de escalera número dos, patio de luces y finca número catorce; Derecha, finca número quince; Izquierda, finca número once, y Fondo, vuelo a calle.

Cuota: Tres enteros, veintinueve centésimas por ciento (3,29%).

Referencia Catastral: 5015701CS4141N0013AO.

Radicación: En la Calle Arozarena, número 8, edificio Los Naranjos, escalera dos, primera planta, vivienda E (13), Granadilla de Abona.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Granadilla de Abona, al Tomo 1.580, Libro 318, Folio 99, finca 20.546.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Se fija como única subasta en base al art. 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, para el día veintitrés de julio del año 2012 (23/07/2012), a las doce horas y treinta minutos (12:30).

2.- La subasta se celebrará en mi oficina sita en plaza de la Cultura, s/n, 3.ª planta, local 3, San Isidro, Granadilla de Abona, Provincia de Santa Cruz de Tenerife.

3.- No se admitirán posturas por un importe inferior al cincuenta por ciento (50%) del tipo de tasación, que asciende a la cantidad de ciento cuarenta y nueve mil setecientos seis euros y ochenta y cuatro céntimos (€ 149.706,84), o siendo inferiores al cincuenta por ciento (50%), que no cubran, al menos, la cantidad reclamada por todos los conceptos, conforme al art. 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.- Los postores deberán consignar previamente en mi oficina sita en plaza de la Cultura, s/n, 3.ª planta, local 3, San Isidro, Granadilla de Abona, Provincia de Santa Cruz de Tenerife, el treinta por ciento del tipo correspondiente.

6.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Granadilla de Abona, 24 de mayo de 2012.- La Notario, doña Lucila Rojo del Corral.
