---
identificador: "BOE-B-2012-18033"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24361
pagina_final: 24361
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18033"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/28/pdfs/BOE-B-2012-18033.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18033"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:22:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

Primero.- Que en el concurso abreviado número 0000101/2012 NIG 3120147120120000105, por auto de 28 de marzo de 2012 de ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Emysalud, S.L., con CIF. B31813975, con domicilio en Avda. Carlos III de Pamplona y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Pamplona.

Segundo.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

Tercero.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La administración concursal está integrada por don Juan José Munarriz Aldaz, DNI: 15.849.975 P, vecino de Pamplona.-C. Postal 31008, domicilio Plaza Pintor Paret, 4, entreplanta. Profesión, Economista.

Teléfono: 948-067575 y móvil 609-467771, Fax: 948-067576.

Correo Electrónico: munarriz@munarriz.es.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Cuarto.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona/Iruña, 4 de abril de 2012.- El/la Secretario Judicial.
