---
identificador: "BOE-B-2012-18112"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Nacional de Colocadores de Cubiertas y Pizarras\" (Depósito número 5351)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24479
pagina_final: 24479
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/28/pdfs/BOE-B-2012-18112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18112"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:24:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Nacional de Colocadores de Cubiertas y Pizarras" (Depósito número 5351).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Miguel Ángel Fernández García mediante escrito tramitado con el número 22210-3388.

La Asamblea extraordinaria celebrada el 3 de marzo de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de adaptar los estatutos a la Ley Orgánica 1/2002, de 22 de marzo así como modificar el texto íntegro de los estatutos de esta asociación.

El artículo 1.º de los estatutos modifica su denominación que pasa de ser "Asociación Nacional de Colocadores de Pizarra" a la reseñada en el encabezamiento de este anuncio.

El artículo 2º es el relativo al domicilio quedando fijado en O Barco de Valdeorras, calle Constitución, nº 15, 32300 Ourense.

El Acta y la certificación del Acta están suscritas por D. Carlos Núñez Guitián, en calidad secretario con el visto bueno del presidente, D. Miguel Ángel Fernández García.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de mayo de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
