---
identificador: "BOE-B-2012-18087"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Pedro Muñoz García-Borbolla sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24435
pagina_final: 24436
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/28/pdfs/BOE-B-2012-18087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Pedro Muñoz García-Borbolla sobre subasta extrajudicial.

Yo, Pedro Muñoz García-Borbolla, Notario del Ilustre Colegio de Madrid,

Hago saber: Que como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría y transcurrido el plazo desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f.1 del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

1.º Finca objeto de la subasta:

Número nueve. Vivienda unifamiliar adosada letra "I" que es la novena más próxima al límite sur de la parcela S-I-1 en el término de Las Rozas de Madrid, Las Matas, Urbanización Residencial "Moncayo, hoy calle Monte Abantos, número diecisiete.

Se compone de tres plantas: Planta sótano, con una superficie construida de 74,85 metros cuadrados, destinada a garaje, a la que se accede a través de rampa de entrada que parte desde la calle (límite Sur-Este de la parcela), disponiendo también de escalera interior para comunicarse con la planta baja; planta baja, con una superficie construida de 74,85 metros cuadrados, destinada a garaje, a la que se accede a través de rampa de entrada que parte desde la calle (límite sur-Este de la parcela), disponiendo también de escalera interior para comunicarse con la planta baja; planta baja, con una superficie construida de 70,25 metros cuadrados, que consta de porche de entrada, aseo, distribuidor, cocina, salón-comedor y otro porche; y en la planta alta, con una superficie de 71,01 metros cuadrados que consta de distribuidor, dormitorio principal, baño del dormitorio principal, tres dormitorios y otro baño, teniendo su acceso a través de escalera interior que nace de la planta baja.

Esta vivienda dispone como anejos, de un jardín privado de sesenta y seis metros cuadrados de superficie en su parte posterior, de otro jardín privado en el límite Sur-Oeste de la parcela de treinta y nueve metros cuadrados de superficie y por la parte delantera de jardín de acceso de personas desde la calle, de sesenta y ocho metros cuadrados de superficie y rampa de acceso para vehículos también desde la calle, de dieciocho metros cuadrados de superficie.

La superficie ocupada de parcela en planta baja es de 70,25 metros cuadrados.

Linda: por la derecha de su entrada, con la vivienda unifamiliar letra "J" y por los demás vientos, con terrenos de la finca sobre la que se alza.

Cuota: Le pertenece una cuota de participación de 6,489 por ciento.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 2 de Las Rozas de Madrid, al tomo 2521, libro 528, folio 119, finca número 29345, inscripción 4.ª por la escritura de préstamo referida.

2.º Lugar de celebración: Locales de la Notaría a mi cargo, sitos en la avenida del Polideportivo, 12-14, en Las Rozas de Madrid, 28231 Madrid.

3.º Fecha de celebración: La única subasta tendrá lugar a las 13 horas del día 20 de junio de dos mil doce.

4.º Tipo de las subastas: El tipo que servirá de base para la primera subasta se fija en la suma de: Quinientos sesenta y seis mil cuarenta (566.040) euros.

No obstante, si se presentaran posturas por un importe igual o superior al 70 por cien del valor por el que el bien hubiera salido a subasta, se entenderá adjudicada la finca a quien presente la mejor postura. Cuando la mejor postura presentada fuera inferior al 70 por cien del tipo señalado para la subasta, podrá el deudor presentar, en el plazo de diez días, tercero que mejore la postura, ofreciendo cantidad superior al 70 por cien del valor de tasación o que, aún inferior a dicho importe, resulte suficiente para lograr la completa satisfacción del derecho del ejecutante. Transcurrido el expresado plazo sin que el deudor del bien realice lo previsto en el párrafo anterior, el acreedor podrá pedir, dentro del término de cinco días, la adjudicación de la finca o fincas por importe igual o superior al 60 por cien del valor de tasación. Si el acreedor no hiciese uso de la mencionada facultad, se entenderá adjudicada la finca a quién haya presentado la mejor postura, siempre que la cantidad que haya ofrecido supere el 50 por cien del valor de tasación o, siendo inferior, cubra, al menos, la cantidad reclamada por todos los conceptos. Si en el acto de subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor, en el plazo de veinte días, pedir la adjudicación por importe igual o superior al 60 por cien del valor de tasación. Si el acreedor no hiciese uso de la facultad a que se se refiere el párrafo anterior, se estará a lo previsto en el artículo 236.n del Reglamento Hipotecario.

5.º Documentación: La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario puede consultarse en la propia Notaría, de lunes a viernes, de 10 a 13 horas, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6.º Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

7.º Los licitadores deberán consignar, en la Notaría, previamente a la subasta, para tomar parte en la misma, una cantidad equivalente al 30 por cien del tipo que corresponde. Se podrán hacer posturas por escrito en pliego cerrado, acompañado del justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requiriente o el remate a favor del mismo, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Las Rozas de Madrid, 9 de mayo de 2012.- Notario del Ilustre Colegio de Madrid.
