---
identificador: "BOE-B-2012-18114"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Nacional de Industriales Envasadores y Refinadores de Aceites Comestibles\" (Depósito número 64)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 24481
pagina_final: 24481
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-18114"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/28/pdfs/BOE-B-2012-18114.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-18114"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:24:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Nacional de Industriales Envasadores y Refinadores de Aceites Comestibles" (Depósito número 64).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Primitivo Alberto Fernández mediante escrito tramitado con el número 26815-4048-26805.

La Asamblea Extraordinaria celebrada el 4 de octubre de 2011 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los artículos 8, 15 y 16 de los estatutos de esta asociación.

La Asamblea Extraordinaria celebrada el 29 de febrero de 2012 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar los artículos 1.2, 1.3, 1.5, 3.2, 4.1, 6, 7.1, 7.2, 7.3, 8.2, 9.3, 9.6, 10.2, 11.2, 13.4, 14, 15, 16, 17.2, 17.3, 18, 19.2, 21.2, 22.1.b, 22.1.m, 22.1.u, 23, 25, 26, 29, 37.1, 39, 42, 43, 44, 45 y añade una Disposición Transitoria.

El artículo 1.5 de los estatutos de esta asociación es el relativo al domicilio quedando fijado en la calle José Abascal, 40, 2.º derecha, 28003 Madrid.

La certificación de las actas está suscrita por Primitivo Alberto Fernández Andrés, en calidad secretario con el visto bueno del presidente, D. Jaime Carbó Fernández.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de mayo de 2012.- El Director General. P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo). El Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
