---
identificador: "BOE-B-2013-17749"
titulo: "Resolución de 23 de abril de 2013, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente número: DTC 76/13. Título: Acuerdo marco de servidores y redes de almacenamiento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 23740
pagina_final: 23741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-17749"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/10/pdfs/BOE-B-2013-17749.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-17749"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:55:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de abril de 2013, de "Aena Aeropuertos, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente número: DTC 76/13. Título: Acuerdo marco de servidores y redes de almacenamiento.

Primero.-Entidad adjudicadora:

a) Organismo: "Aena Aeropuertos, S.A."

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.-Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Con anuncio previo de licitación.

Tercero.-Garantía provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S. A.

b) Dirección: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 13 de junio de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil del contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación:

Expediente: DTC 76/13.

Título: Acuerdo marco de servidores y redes de almacenamiento.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 15.520.000,00 euros.

Plazo de ejecución: Cuatro años.

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Dirección de Infraestructuras y Tecnologías y Dirección de Contratación.

Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es.

Madrid, 7 de mayo de 2013.- El Director General-Presidente de Aena, P. D. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena, de fecha 11/07/1994), el Jefe División de Contratación Centralizada, Eugenio Monje García.
