---
identificador: "BOE-A-2009-261"
titulo: "Orden SCO/3882/2008, de 15 de diciembre, por la que se renuevan los miembros del Comité de Contacto sobre Seguridad de los Productos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad y Consumo"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SCO/3882/2008"
fecha_disposicion: "2008-12-15"
fecha_publicacion: "2009-01-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 1353
pagina_final: 1353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-261"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/07/pdfs/BOE-A-2009-261.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-261"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T07:01:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SCO/3882/2008, de 15 de diciembre, por la que se renuevan los miembros del Comité de Contacto sobre Seguridad de los Productos.

En la disposición adicional tercera del Real Decreto 1801/2003, de 26 de diciembre, sobre seguridad general de los productos, se crea el «Comité de contacto sobre seguridad de los productos» como órgano específico de diálogo con los productores y distribuidores interesados sobre cuestiones relacionadas con la seguridad de productos, estableciendo que el Ministro de Sanidad y Consumo nombrará a sus 12 miembros, por un período de tres años renovable, con arreglo a la siguiente distribución:

Dos a propuesta del Ministerio de Sanidad y Consumo, entre personal a su servicio.

Diez, entre los propuestos por las asociaciones empresariales más representativas en el sector de la producción y distribución de productos que se encuentren dentro del ámbito de aplicación del Real Decreto.

En 2004 se creó dicho Comité mediante Orden Ministerial de 5 de julio de 2004, y teniendo en cuenta el periodo transcurrido desde entonces se procede a su renovación.

En su virtud, dispongo:

Único.–De acuerdo con lo previsto en la disposición adicional tercera del Real Decreto 1801/2003, de 26 de diciembre, se nombran los siguientes miembros del Comité de Contacto sobre seguridad de los productos:

En representación de las organizaciones empresariales:

D.ª Cristina Miró LLinares.

D.ª María del Val Díez Rodrigálvarez.

D.ª Susana Sanchiz Cabana.

D. Guillermo Tovar Gomis.

D. Alfredo Berges Valdecantos.

D. Jesús Sevil Ollé.

D. Javier Millán-Astray Romero.

D. Jordi Cuatrecases Moreu.

D. Juan Vicente Robledo Cuesta.

D. Oscar Querol León.

En representación del Ministerio de Sanidad y Consumo:

D.ª Mercedes Martínez Rodríguez, Jefe de Servicio de seguridad de productos del Instituto Nacional del Consumo

D. Agustín Pons Carlos-Roca, Director del Centro de Investigación y Control de la Calidad

El periodo de validez de estos nombramientos es de 3 años renovable.

Madrid, 15 de diciembre de 2008.–El Ministro de Sanidad y Consumo.–Bernat Soria Escoms.
