---
identificador: "BOE-B-2018-16456"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías, por el que se convoca licitación para la contratación de los Servicios para el Cibercentro y Ciberinfo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 21637
pagina_final: 21639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-16456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/15/pdfs/BOE-B-2018-16456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-16456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:04:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías, por el que se convoca licitación para la contratación de los Servicios para el Cibercentro y Ciberinfo.

Por Orden del Consejero de Presidencia, Justicia e Igualdad, se acuerda la apertura del procedimiento de adjudicación que a continuación se indica:

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

Organismo: Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad.

Dependencia que tramita el expediente: Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías: Servicio de Régimen Jurídico y Asuntos Generales.

Obtención de documentación e información:

Dependencia: Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías: Servicio de Régimen Jurídico y Asuntos Generales.

Domicilio: C/ Rubens Marichal López, n.º 12. Urbanización La Ninfa-Ifara; y C/ Cebrián, n.º 3, plantas 1.ª-2.ª

Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife 38071; y Las Palmas de Gran Canaria 35071.

Teléfonos: 922 592074 y 928 458475

Telefax: 922 922248 y 928 458344

Correo electrónico: admarmor@gobiernodecanarias.org

Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.gobiernodecanarias.org/perfildelcontratante.

Fecha límite de obtención de documentación e información: 9 de abril de 2018, hasta las 14:00 horas

d) Número de expediente: 18 001 SR JD AB OA41.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción: Servicios para el Cibercentro y Ciberinfo.

c) División por lotes y número de lotes/número de unidades: no hay lotes.

d) Lugar de ejecución/entrega: Comunidad Autónoma de Canarias.

e) Plazo de ejecución/entrega: Cuatro (4) años.

f) Admisión de prórroga: sí.

g) CPV (Referencia de Nomenclatura): 72.222300-0.

3. Tramitación y procedimiento:

Tramitación: Ordinaria.

Procedimiento: Abierto.

Criterios de adjudicación:

Cuantificables: 1.- Importe de la oferta: 26 %; 2.- Exceso certificaciones de ITIL y calidad en ISO: 20%; 3.- Servicios de Certificación de Seguridad de aplicaciones: 4%; 4.- Servicios de Gestión de Base de datos: 4%; 5.- Servicios de documentación: 4%; 6.- Servicios de gestión OTRS: 4%; 7.- Servicios adecuación al ENS: 4%.

No Cuantificables: 8.- Planificación y Organización: 12%; 9.- Mejora del Proceso de Atención de Incidencias de Forma Desatendida: 4%; 10.- Plan de Calidad: 4%; 11.- Medidas de Seguridad: 4%; 12.- Establecimiento ANS para servicios del Catálogo de Servicios: 2%; 13.- Instalaciones: 2%; 14.- Plan de Implantación y Transición y Devolución: 2%; 15.- Propuesta de mejora de los procesos, actividades y funciones de "Operación de Servicio", "Diseño del Servicio" y "Transición del Servicio": 2%; 16.- Formación: 1%; 17.- Plan de Comunicación: 1%.

4. Valor estimado del contrato: 41.395.200,00 €, impuestos excluidos.

5. Presupuesto base de licitación:

Importe Neto: 25.872.000,00 €. I.G.I.C.: 7% 1.811.040,00 € Importe total: 27.683.040,00 €.

6. Garantías exigidas: Provisional: No. Definitiva 5 % del importe de adjudicación, impuestos excluidos.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica: Se acreditarán a través de los medios de justificación que se indican en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares que rige esta contratación.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

Fecha límite de presentación: 16 de abril de 2018, hasta las 14 horas.

Lugar de presentación:

Dependencia: Registros Auxiliares de la Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.

Domicilio: C/ Rubens Marichal López, n.º 12, Urb. La Ninfa-Ifara; y C /Cebrián, n.º 3, plantas 1.ª-2.ª.

Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife 38071; y Las Palmas de G.C. 35071.

c) Admisión de variantes: no.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: dos (2) meses.

9. Apertura de ofertas:

Descripción: Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.

Dirección: C/ Rubens Marichal López, n.º 12; Urb. La Ninfa-Ifara.

Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife 38071.

Fecha y hora: 24 de abril de 2018, a las 9:00 horas.

La Mesa de contratación calificará la documentación presentada en el sobre n.º 1 (documentación general), y en el caso que no se observaran defectos materiales o que estos no fueran subsanables, se procederá, en el mismo acto a la apertura del sobre n.º 2.

10. Gastos de publicidad: Correrán por cuenta del adjudicatario, por una sola vez.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 5 de marzo de 2018.

12. Otras informaciones: Serán facilitadas por el Servicio de Régimen Jurídico y Asuntos Generales de la Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.

Santa Cruz de Tenerife, 12 de marzo de 2018.- El Director General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías, Manuel Ángel Castellano Trujillo.
