---
identificador: "BOE-B-2018-16369"
titulo: "Anuncio del Hospital Clínic de Barcelona sobre licitación de contrato de Suministro de material isotópico para el Servicio de Medicina Nuclear del Hospital Clínic de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 21466
pagina_final: 21467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-16369"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/15/pdfs/BOE-B-2018-16369.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-16369"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:02:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Hospital Clínic de Barcelona sobre licitación de contrato de Suministro de material isotópico para el Servicio de Medicina Nuclear del Hospital Clínic de Barcelona.

1.-Entidad adjudicadora:

1.1. Organismo: Hospital Clínic de Barcelona

1.2. Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación

1.3. Obtención de documentación y información:

1.3.1. Dirección Perfil del Contratante: www.hospitalclinic.org/proveïdors/Plataforma electrònica de contractació pública de la Generalitat de Catalunya.

1.3.2. Correo electrónico: sc@clinic.cat

1.3.3. Teléfono: 93 227 54 60

1.3.4. Fecha límite obtención documentación: 18 de abril de 2018.

1.4. Número de expediente: 18-0013

2.-Objeto del contrato:

2.1. Tipo: Suministros

2.2. Descripción: Suministro de material isotópico para el Servicio de Medicina Nuclear del Hospital Clínic de Barcelona

2.3. División por Lotes: Sí. Ver Anexo 2 del PCAP

2.4. Lugar de ejecución/entrega:

2.4.1. Domicilio: Hospital Clínic de Barcelona C/ Villarroel, 170

2.4.2. Localidad y código postal: Barcelona 08036

2.5. Plazo de ejecución/entrega: 24 meses.

2.6. Admisión de prórroga:. Se prevén dos prórrogas de 12 meses cada una.

2.7. CPV: 33696800-3

3.-Tramitación y procedimiento:

3.1. Tramitación: ordinaria

3.2. Procedimiento de adjudicación: Abierto

3.3. Subasta electrónica: No

3.4. Criterios de adjudicación: Ver apartado 2E del Cuadro de Características del PCAP i del Anexo 4 del PCAP

4.-Valor estimado del contrato: 844.638,16 euros

5.-Presupuesto de licitación:

5.1. Importe neto 422.319,08 euros. Importe total 439.211,84 euros.

6.-Garantías:

6.1. Provisional: No se exige.

6.2. Definitiva: No se exige.

7.-Requisitos específicos del contratista:

7.1. Clasificación empresarial: No procede.

7.2. Solvencia económica-financiera y técnica: de conformidad con el apartado 2D del Cuadro de Características del PCAP.

7.3. Otros requisitos: No procede

7.4. Contratos reservados: No.

8.-Presentación de proposiciones:

8.1. Fecha límite de presentación de documentación: 18 de abril de 2018, hasta las 14:00 horas.

8.2. Lugar de presentación: Hospital Clínic de Barcelona - Registro de la Unidad de Contratación- C/ Villarroel 170. Planta 4 entre escaleras 3 y 5. 08036 Barcelona.

8.3 Presentación electrónica: No.

8.4. Admisión de variantes: No.

8.5. Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 4 meses.

9.-Apertura de ofertas:

Sobres B (criterios cuantificables de forma automática):

Día y hora: 25 de abril de 2018 a les 12:15 horas.

Lugar: Hospital Clínic de Barcelona. Sala de Reuniones de la Unidad de Contratación. c/ Villarroel 170. Planta 4, entre escales 3 i 5. 08036 Barcelona.

10.-Gastos de Publicidad: Serán a cargo del adjudicatario (máximo 2.500 euros).

11.-Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 8 de marzo de 2018.

12.-Otras informaciones: No procede.

Barcelona, 8 de marzo de 2018.- Albert Fernández, Técnico de la Unidad de Contratación.
