---
identificador: "BOE-B-2013-42059"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 56476
pagina_final: 56476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42059"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/09/pdfs/BOE-B-2013-42059.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42059"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:07:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 1273/2013, con NIG 4109142M20130002906, por auto de fecha 10 de octubre de 2013, se ha declarado en concurso voluntario al deudor Gabinete de Diseño y Organización, S.A., con CIF A-41169806, domicilio en Sevilla, Parque Científico y Tecnológico Cartuja 93. Avenida Americo Vespucio, 23. Edificio C-2.; y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Sevilla.

2.º Por auto de fecha 11 de octubre de 2013, se ha acordado la liquidación del concurso, siendo el deudor suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido la sociedad AC Muriedas y Fernández, S.L.P., en la persona de don Eduardo Muriedas Benítez, con domicilio postal en República Argentina, 10, 1.ª CP 41011. Sevilla; tlf.: 954 621 027; fax: 954 296 830; y dirección electrónica eduardo@muriedasabogados.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 24 de octubre de 2013.- La Secretaria Judicial.
