---
identificador: "BOE-B-2013-42034"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 56449
pagina_final: 56449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/09/pdfs/BOE-B-2013-42034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:06:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña María Jesús Palmero Sandín, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 6 de Madrid,

Hago saber: Que en este Juzgado se siguen procedimiento de concurso voluntario de la mercantil "Colorfruta, Sociedad Limitada", con CIF B82194200, en los que se ha dictado, en fecha 26 de septiembre, auto en el que se ha acordado:

Primero.- Se declara en concurso necesario a la deudora "Colorfruta, Sociedad Limitada" con CIF B82194200 y domicilio en Mercamadrid nave "A", puesto 44, Madrid, a instancia del Procurador Señora Montero Correal, en representación de la mercantil "Subasta del Sureste, Sociedad Limitada" y "Hortofruticola Costa de Almeria, Sociedad Limitada".

Segundo.- La deudora conservará las facultades de administración y disposición de su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

Tercero.- Se nombra administrador del concurso, con las facultades expresadas en el pronunciamiento anterior al siguiente: don José Luis Castro Ruiz, que reúne los requisitos del artículo 27 de la "LC".

Cuarto.- Requiérase al deudor para que en el plazo de diez días, contados desde el siguiente a la notificación de esta resolución, presente en el Juzgado los documentos expresados en el artículo 6 de la "LC".

Quinto.- Llámense a los acreedores de la concursada, para que comuniquen, en la forma establecida en el artículo 85 de la "LC" al administrador concursal la existencia de sus créditos, a la dirección de correo Calle Hilarión Eslava, 32, planta 1.ª, puerta derecha, de Madrid, o correo electrónico jlcastro@illasl.com

Deberán formular la comunicación en el plazo de un mes, contado desde la última publicación de los anuncios de la declaración del concurso.

Y para que sirva de publicidad en forma, expido el presente.

Madrid, 26 de septiembre de 2013.- Secretaria Judicial.
