---
identificador: "BOE-B-2013-42208"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 56692
pagina_final: 56695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-42208"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/09/pdfs/BOE-B-2013-42208.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-42208"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:09:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas.

Intentada la notificación de actos administrativos, relativos a los expedientes sancionadores que se relacionan en el anexo adjunto, y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, a contar desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sita en Paseo de Sagasta, 24-28 de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes.

Así mismo, se advierte a los interesados que de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica n.º de expediente, interesado, acto administrativo que se notifica, motivo de la infracción y término municipal.

Anexo:

- 2013-D-513. Juan Hernández de Vicente. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Fraga (Huesca).

- 2013-D-542. Sergio Hernández Tejero. Incoación y pliego de cargos. Vertido contaminante. Epila (Zaragoza).

- 2013-D-548. Ángel Valer Gómez. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua y vertido de residuos sólidos. Belorado (Burgos).

- 2013-D-582. Ángel Díaz González. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Torla (Huesca).

- 2013-D-586. Cristian Ioan Soimu. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Tormos-Alcala de Gurrea (Huesca).

- 2013-D-589. Petre Mocanu. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Chiprana (Zaragoza).

- 2013-D-590. Marian Porojan. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Chiprana (Zaragoza).

- 2013-D-598. Constantin Viorel Dumitrica. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-599. Paul Mihai Platón. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-600. Petrica Sorin Cotoban. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-602. Maria Liliana Ifrim. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-605. Ángel Emiliano Santillán. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-606. Rares Razvan Lazar. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal y navegación en cauce público. Cinco Olivas (Zaragoza).

- 2013-D-620. Florian Roberto Moldovian. Incoación y pliego de cargos. Vertido de residuos sólidos. Alcañiz (Teruel).

- 2013-D-621. Alberto Vargas Marín. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Funes (Navarra).

- 2013-D-622. Valerica Huzum. Incoación y pliego de cargos. Navegación en cauce público. Sástago (Zaragoza).

- 2013-D-654. Hideg Liviu. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-662. George Stelian Buta. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Jaraba (Zaragoza).

- 2013-D-668. Ziztu Bizian Eskaut Taldea. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Brizuela-Merindad de Valdeporres (Burgos).

- 2013-D-677. Adrian Daniel Simion. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-679. Claudio Javier Persico Encinas. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-683. Hristo Dimitrov Markov. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Alcañiz (Teruel).

- 2013-D-682. Gaspar González Ruiz. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-684. Nieves Eloy Cervera. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Beceite (Teruel).

- 2013-D-745. Francisco Peláez Gancedo. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Eriste-Sahún (Huesca).

- 2012-D-952. Herederos de Antonio Guillen Muñío. Trámite de audiencia. Derivación de agua. Alfocea (Zaragoza).

- 2012-D-1105. Urlaub Nach Mass, S.L. Trámite de audiencia. Navegación en cauce público. Fraga (Huesca).

- 2013-D-35. Cristina Gheorghe. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-39. Ali Azahaf. Trámite de audiencia. Corta de vegetación. Ricla (Zaragoza).

- 2013-D-109. Dimitar Todorov Vasilev. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Gallur (Zaragoza).

- 2013-D-137. Adelaida Rodriguez González. Trámite de audiencia. Vertido de residuos sólidos. Moradillo de Sedano-Valle de Sedano (Burgos).

- 2013-D-152. Vintila Diagos Georgian. Trámite de audiencia. Invasión de cauce público. Magallón (Zaragoza).

- 2013-D-159. MC Construcciones, Ingeniería y Gestión de Obras, S.A. Trámite de audiencia. Ejecución de obras. Pancorbo (Burgos).

- 2013-D-161. Vicente Rincón Romero. Trámite de audiencia. Derivación de agua y vertido de residuos sólidos. Castejón (Navarra).

- 2013-D-162. Óscar Chillida Bretones. Trámite de audiencia. Ejecución de obras y vertido contaminante. Peralta de la Sal (Huesca).

- 2013-D-191. Ion Vasile. Trámite de audiencia. Vertido de residuos sólidos. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-282. Marian Vrinceanu. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Fayon (Zaragoza).

- 2013-D-283. Nicolae Florin Storea. Trámite de audiencia. Acampada ilegal y navegación en cauce público. Fayón (Zaragoza).

- 2013-D-304. Robert Cyferkowski. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-331. Vasile Florin Marginean. Trámite de audiencia. Vertido de residuos sólidos. Fraga (Huesca).

- 2013-D-365. Ramiro Merchán Villarón. Trámite de audiencia. Invasión de cauce público. Huarte (Navarra).

- 2013-D-533. Cosmin Gabriel Minculescu. Trámite de audiencia. Navegación en cauce público. García (Tarragona).

- 2012-D-510. Ramiro Merchan Villarón. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Burlada (Navarra).

- 2012-D-730. Daniel Vasile Valean. Comunicación de resolución. Acampada ilegal y navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

- 2012-D-930. Teodoro Sainz Martinez. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Cubillos del Rojo-Valle de Valdebezana (Burgos).

- 2012-D-932. Herederos de Teresa Sainz Martínez. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Cubillos del Rojo-Valle de Valdebezana (Burgos).

- 2012-D-968. María del Mar Blanco Martínez de Osaba. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Lanciego (Alava).

- 2012-D-995. Pablo Jesús Castillo Jiménez. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Tiermas-Sigües (Zaragoza).

- 2012-D-1029. Comunicación Diseño y Navegación Multimedia, S.L. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Arija (Burgos).

- 2012-D-1037. Oleksandr Vynocur. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2012-D-1046. Constantin Mazilu. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2012-D-1047. Vanyo Simeonov Vladimirov. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Escatrón (Zaragoza).

- 2012-D-1049. Ion Rachieru. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2012-D-1078. Jorge Alberto Benavides Pozo. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Tiermas-Sigües (Zaragoza).

- 2012-D-1091. Junta Vecinal de Valdivieso. Comunicación de resolución. Incumplimiento de requerimiento e invasión de cauce público. Valdivieso-Merindad de Valdivieso (Burgos).

- 2012-D-1108. Adrian Ovidiu Benchis. Comunicación de resolución. Acampada ilegal y vertido de residuos sólidos. Caspe (Zaragoza).

- 2012-D-1125. Catalin Petrisor. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-28. Silvian Ionel Benchea. Comunicación de resolución. Navegación en cauce público. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-41. Gheorghe Cristea. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

Zaragoza, 25 de octubre de 2013.- El Comisario de Aguas Antonio Coch Flotats.
