---
identificador: "BOE-B-2013-35270"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 47466
pagina_final: 47466
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-35270"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/25/pdfs/BOE-B-2013-35270.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-35270"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:36:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en fecha 5 de septiembre de 2013 se ha dictado auto de conclusión del concurso de la mercantil Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada, con C.I.F./N.I.F. número B-54312400, con domicilio en calle Virgen de la Visitación, número 5, Bajo, Alicante, que se tramita en este Juzgado con el N.ª 163/11-r cuya parte dispositiva es la siguiente:

1.- Se declara concluso el concurso de acreedores de Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada.

2.- El deudor Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada, queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

3.- Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada, que vinieron en su día acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

4.- Se acuerda la extinción de Antala Obras y Proyectos, Sociedad Limitada, decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al Sr. Registrador Mercantil de la Provincia.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 12 de febrero de 2013.

6.- Se acuerda el cese de lo administradores concursales, a salvo la facultad para proseguir actuaciones en defensa de intereses patrimoniales de la concursada y requiérase la devolución de la credencial.

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el Registro Publico Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil.

Alicante, 5 de septiembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
