---
identificador: "BOE-B-2013-39848"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 53507
pagina_final: 53508
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39848"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/24/pdfs/BOE-B-2013-39848.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39848"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:18:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao (Bizkaia), anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 534/2010 en el que figura como concursado Proyectos y Construcciones Cadagua, S.L., se ha dictado el 4/10/2013 auto cuya parte dispositiva dice:

Parte dispositiva

Primero.-Se declara concluso el procedimiento concursal número 534/2010, referente al deudor Proyectos y Construcciones Cadagua, S.L. por inexistencia de bienes y derechos suficientes para la satisfacción íntegra de los créditos de sus acreedores y se acuerda el archivo de las actuaciones.

Segundo.-Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

Tercero.-Se declara que el deudor Proyectos y Construcciones Cadagua, S.L., queda responsable del pago a sus acreedores de la parte de sus créditos no satisfecha.

Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare nuevo concurso.

Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Bizkaia a cuyo efecto se expedirá mandamiento al citado Registro.

Cuarto.-Líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

Quinto.-Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado.

La publicación en el Boletín Oficial del Estado tendrá carácter gratuito por insuficiencia de bienes y derechos de la masa activa.

Sexto.-Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

Séptimo.-Si dentro del plazo de cinco años aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 179 y siguientes de la LC.

Octavo.-Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC).

Lo acuerda y firma S.S.ª Doy fe.

Firma del Juez. Firma de la Secretario.

Dicho auto es firme por no caber contra el mismo recurso alguno.

Bilbao, 4 de octubre de 2013.- La Secretario Judicial.
