---
identificador: "BOE-A-2015-7211"
titulo: "Orden HAP/1258/2015, de 18 de junio, por la que se conceden los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAP/1258/2015"
fecha_disposicion: "2015-06-18"
fecha_publicacion: "2015-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 53257
pagina_final: 53257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-7211"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/29/pdfs/BOE-A-2015-7211.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-7211"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T22:29:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAP/1258/2015, de 18 de junio, por la que se conceden los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2014.

En cumplimiento de lo previsto en la Orden HAP/1621/2014, de 2 de septiembre, por la que se convocan los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2014 (Excelencia e Innovación en la Gestión), vista la propuesta elevada por el Jurado, dispongo:

## Artículo 1. Premio Ciudadanía.

1. Conceder el premio Ciudadanía a la práctica La Policía Nacional en las redes sociales, un nuevo servicio de atención al ciudadano, presentada por la Dirección General de la Policía.

2. Conceder accésit a las siguientes prácticas:

Sistema integrado de difusión legislativapresentada por la Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado.

Un ciudadano, una atención, presentada por la Subsecretaría de Justicia.

## Artículo 2. Premio a la Innovación en la Gestión.

1. Conceder el Premio a la Innovación en la Gestión a la práctica Gestión de Activos en ADIF: Plataforma PGA, presentada por ADIF y ADIF AV.

2. Conceder accésit a las siguientes prácticas:

Gestión y Evaluación por Objetivos en la Subsecretaría del MINETUR: Proyecto GEO,presentada por la Subsecretaría del Ministerio de Industria, Energía y Turismo.

Gestión y desarrollo tecnológico de los exámenes para la obtención del permiso de conducción,presentada por la Dirección General de Tráfico del Ministerio del Interior.

Innovando juntos, presentada por el Ayuntamiento de Madrid.

## Artículo 3. Premio a la Excelencia en la Gestión Pública.

1. Conceder el Premio a la Excelencia en la Gestión Pública a la candidatura presentada por la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social en Barcelona.

2. Conceder accésit a la candidatura presentada por la Subdelegación de Defensa en Burgos.

3. Conceder una Mención Especial a la candidatura presentada por el CEIP Alfonso X, el Sabio, de Navarra.

Madrid, 18 de de junio de 2015.–El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, por delegación (Orden HAP/1335/2012, de 14 de junio) la Presidenta de la Agencia Estatal de Evaluación de las Políticas Públicas y la Calidad de los Servicios, Ana María Ruiz Martínez.
