---
identificador: "BOE-B-2012-21954"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 29671
pagina_final: 29671
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21954"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/25/pdfs/BOE-B-2012-21954.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21954"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:57:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Josefina Elena Enrech Verde, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, anuncia:

Que en los autos de concurso voluntario abreviado n.º 568/2011 instado por la Procuradora doña María Dolores Pérez Gordo, en nombre y representación de "Desarrollos Urbanísticos Trafalgar 2006, S.L.", con CIF B-84458135 en el cual se ha dictado con fecha 25 de mayo de 2012 auto abriendo liquidación, cuya parte dispositiva es como sigue:

Acuerdo:

1. Abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2. Quedar durante la fase de liquidación, en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la LC.

3. Declarar la disuelta la mercantil "Desarrollos Urbanísticos Trafalgar 2006, S.L.", y, en todo caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado que se publicarán en el BOE y en el Registro Público Concursal.

5. Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

6. Requerir a la administración concursal para que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

7. El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Madrid, 25 de mayo de 2012.- La Secretario Judicial.
