---
identificador: "BOE-B-2012-22126"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para las instalaciones de distribución de energía eléctrica en media tensión necesarias para dotar de una segunda alimentación a 15 kV al nuevo centro penitenciario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 29890
pagina_final: 29891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-22126"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/25/pdfs/BOE-B-2012-22126.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-22126"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:00:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para las instalaciones de distribución de energía eléctrica en media tensión necesarias para dotar de una segunda alimentación a 15 kV al nuevo centro penitenciario.

En cumplimiento de lo establecido en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la construcción y adecuación de instalaciones de 15 kV para dotar de una segunda alimentación eléctrica al nuevo centro penitenciario. Las referidas instalaciones son las siguientes:

1.- Adecuación del centro de seccionamiento "Juan Carlos I".

2.-Trazado de una nueva línea subterránea de 15 kV comprendida entre el centro de seccionamiento "Juan Carlos I" y el centro de transformación "Serrallo".

3.- Adecuación del centro de transformación "Serrallo".

4.- Trazado de una nueva línea subterránea de 15 kV comprendida entre el centro de seccionamiento "Serrallo" y el centro de seccionamiento "Depósito Serrallo".

5.- Adecuación del centro de seccionamiento "Depósito Serrallo".

6.- Trazado de una nueva línea subterránea de 15 kV comprendida entre el centro de seccionamiento "Depósito Serrallo" y el centro de transformación y seccionamiento "Cabrerizas".

7.- Construcción del nuevo centro de transformación y seccionamiento "Cabrerizas".

8.- Trazado de una nueva línea subterránea de 15 kV comprendida entre el centro de transformación y seccionamiento "Cabrerizas" y el centro de seccionamiento "Centro penitenciario".

9.- Construcción del nuevo centro de seccionamiento "Centro penitenciario".

Peticionario: D. Alberto Ramón Gaitán Rodríguez, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

Lugar donde se va a establecer la instalación: La línea total, constituida por tres conductores de cobre de 150 mm²de sección, se inicia en el centro de seccionamiento "Juan Carlos I", pasa por la calle Capitán Claudio Vázquez, continúa por la carretera a García Aldave y Benzú y finaliza en el centro de seccionamiento "Centro penitenciario".

Finalidad: Dotar de una línea de alimentación eléctrica de reserva en media tensión para el nuevo Centro Penitenciario y para las futuras demandas de la zona en expansión, mejorando así la fiabilidad de la red.

Presupuesto: 450.365,83 euros.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el anteproyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, calle Beatriz de Silva, n.º 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 31 de mayo de 2012.- El Jefe de Sección, Emilio V. Pomares Martínez.
