---
identificador: "BOE-B-2012-22071"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Granollers por el que se suspende la licitación del contrato de servicios de limpieza y conservación de los espacios verdes, lagos y fuentes ornamentales y áreas de juegos del término municipal de Granollers."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 29811
pagina_final: 29812
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-22071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/25/pdfs/BOE-B-2012-22071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-22071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:59:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Granollers por el que se suspende la licitación del contrato de servicios de limpieza y conservación de los espacios verdes, lagos y fuentes ornamentales y áreas de juegos del término municipal de Granollers.

En sesión celebrada por Junta de Gobierno Local del día 5 de junio de 2012, se aprobó la suspensión de la licitación aprobada por la Junta de Gobierno Local de fecha 8 de mayo de 2012, del contrato de servicios de limpieza y conservación de los espacios verdes, lagos y fuentes ornamentales y áreas de juegos del término municipal de Granollers, publicada en el BOE en fecha 19 de mayo de 2012, y simultáneamente se aprobó la modificación de las cláusulas III.2 y X.3 de los pliegos de cláusulas administrativas y prescripciones técnicas particulares que deben regir la tramitación de este expediente licitatorio, mediante procedimiento abierto sujeto a regulación armonizada y tramitación ordinaria, de acuerdo con lo previsto en los artículos 190, 16 y 142.1 del Real Decreto Legislativo 3/2011 de 14 de noviembre que aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, de acuerdo con las siguientes condiciones:

1. Plazo de ejecución: La duración de este contrato de servicios será de 24 meses, con efectos desde el 1 de noviembre de 2012 hasta el 31 de octubre de 2014, prorrogable por 24 meses más.

2. Solvencia económica y financiera, solvencia técnica o profesional:

- Para la dirección de los trabajos de la contrata, el responsable técnico del contrato deberá estar en posesión la titulación de Ingeniero Técnico Agrícola especialidad en jardinería y paisajismo (imprescindible).

- (Imprescindible) Certificado de clasificación y declaración responsable de vigencia. Al ser el valor estimado igual o superior a 120.000,00 euros (artículo 65 TRLCSP), será necesario que el licitador esté clasificado en los grupos, subgrupos y categorías que a continuación se señalan:

Grupo O/Subgrupo 5/Categoría d

Grupo O/Subgrupo 6/Categoría d

3. Obtención de documentación e información: El pliego de condiciones administrativas y técnicas se podrá conseguir a través de la página web del Ayuntamiento de Granollers: www.granollers.cat donde se determina el perfil del contratante, dentro del período de presentación de proposiciones.

4. Presentación de plicas. Los licitadores presentarán los tres sobres cerrados acompañados de instancia en el Registro General del Ayuntamiento "OAC" (C/San José, núm. 7 08401 Granollers) dentro del horario de atención al público (de 8:30 a 15 horas, de lunes a jueves, y de 8:30 a 14h los viernes, excepto festivos en el municipio). La fecha límite para la presentación de plicas: 18 de julio de 2012, a las 15:00 horas.

5. Apertura de plicas: El sobre n. 1 se abrirá en acto interno. El sobre n. 2 se abrirá en la sala de reuniones de la calle San José número 7, 4.ª planta, el día 25 de julio de 2012, a las 11:00 horas. La fecha de apertura del sobre núm. 3 "oferta económica", se publicará en el perfil del contratante de la web municipal, posteriormente a la apertura del sobre n.º 2.

6. Gastos de anuncios. A cargo del contratista adjudicatario del servicio.

7. Publicaciones: Se ha enviado a publicar el 7 de junio de 2012 en el DOUE con la referencia 2012-079569.

Granollers, 11 de junio de 2012.- Jefa del servicio de Contratación y Compras.
