---
identificador: "BOE-B-2012-22125"
titulo: "Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto para línea subterránea M.T. a 20 kV de 0,685 kms de longitud entre el C.T. \"Higuera Serena 2\" y el C.T. \"Juan Carlos I\" en el término municipal de Higuera de la Serena."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 29889
pagina_final: 29889
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-22125"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/25/pdfs/BOE-B-2012-22125.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-22125"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:00:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto para línea subterránea M.T. a 20 kV de 0,685 kms de longitud entre el C.T. "Higuera Serena 2" y el C.T. "Juan Carlos I" en el término municipal de Higuera de la Serena.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz a petición de: Iberdrola Distribución Eléctrica, S.A.U. con domicilio en Periodista Sánchez Asensio, 1 Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea Eléctrica

Origen: Celda de línea libre del CTIN "Higuera Serena 2" n.º 903300660.

Final: Celda de línea libre del CTIN "Juan Carlos I" n.º 903303065.

Términos municipales afectados: Higuera de la Serena.

Tipos de línea: Subterránea.

Tensión de servicio en kV: 20.

Longitud total en Kms: 0,685.

Emplazamiento de la línea: C/ Castelar, C/ Isabel II, C/ Encarnación, C/ Calvario, C/ Cánovas, C/ Hospital, C/ Pizarro y C/ Juan Carlos I del término municipal de Higuera de la Serena.

Finalidad: Mejora del suministro eléctrico en la zona.

Referencia del expediente: 06/AT-10177/17455.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Políg. Industrial Nevero, Avda. Miguel de Fabra, 4 en Badajoz, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Badajoz, 12 de junio de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial. Fdo.: Don Diego Clemente Morales.
