---
identificador: "BOE-B-2010-17588"
titulo: "Resolución de 26 de mayo de 2008, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación, en régimen de concurrencia y el régimen jurídico, de la concesión de un agente destinado a la explotación de la actividad de asistencia de combustible y lubricante de aviación, en el aeropuerto de Fuerteventura (expediente número FUE/001/10)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 57235
pagina_final: 57236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-17588"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/19/pdfs/BOE-B-2010-17588.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-17588"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:18:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de mayo de 2008, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación, en régimen de concurrencia y el régimen jurídico, de la concesión de un agente destinado a la explotación de la actividad de asistencia de combustible y lubricante de aviación, en el aeropuerto de Fuerteventura (expediente número FUE/001/10).

Primero.- Entidad adjudicataria:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Concurrencia.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los pliegos de bases.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Baja.

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 14 36. Fax: 91 321 11 06.

f) Dirección 2: Aeropuerto de Fuerteventura.

g) Matorral, sin número.

h) Código postal y Localidad: 35610 Fuerteventura.

i) Teléfono: 928 860 572. Fax: 928 860 530.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 25 de junio de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12, planta baja.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de bases.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas:

a) Fecha de apertura: A las doce horas del día 1 de julio de 2010.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12, planta 1.ª

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación:

Expediente:

Título: Concesión de un agente destinado a la explotación de la actividad de asistencia de combustible y lubricante de aviación, en el Aeropuerto de Fuerteventura (expediente número FUE/001/10).

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Fuerteventura.

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusulas de los pliegos de condiciones.

Plazo de concesión: Según cláusulas de los pliegos de condiciones.

Obtención de información: Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 17 de mayo de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, por autorización del Consejo de Administración de Aena de fecha 24 de febrero de 2010, el Director de Contratación, Ginés Ramírez Lifante.
