---
identificador: "BOE-B-2018-50679"
titulo: "Anuncio de Renfe viajeros Sociedad Mercantil Estatal, S.A., por el que se comunica la licitación de un expediente para la contratación del Servicio de Actividades Auxiliares en Estaciones de los Núcleos de Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 64552
pagina_final: 64556
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-50679"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/25/pdfs/BOE-B-2018-50679.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-50679"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:10:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe viajeros Sociedad Mercantil Estatal, S.A., por el que se comunica la licitación de un expediente para la contratación del Servicio de Actividades Auxiliares en Estaciones de los Núcleos de Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia.

Directiva 2014/25/UE.

Apartado I: Entidad adjudicadora.

I.1) Nombre y direcciones: Renfe Viajeros Sociedad Mercantil Estatal, S.A. - Gerencia de Área de Control de Gestión y Compras A86868189 Avenida Ciudad de Barcelona, 6 Madrid 28007 España Correo electrónico: pvaldueza@renfe.es Código NUTS: ES300.

Direcciones de internet:

Dirección principal: www.renfe.com

Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=KcT5%2Ffqb6lMQK2TEfXGy%2BA%3D%3D

I.2) Información sobre contratación conjunta.

I.3) Comunicación.

Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=KcT5%2Ffqb6lMQK2TEfXGy%2BA%3D%3D

Puede obtenerse más información en la dirección mencionada arriba.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a la dirección mencionada arriba.

I.6) Principal actividad: Servicios de transporte ferroviario.

Apartado II: Objeto:

II.1) Ámbito de la contratación.

II.1.1) Denominación: Servicio de Actividades Auxiliares en Estaciones de los Núcleos DE Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia.

Número de referencia: 2017-01801.

II.1.2) Código CPV principal 63512000.

II.1.3) Tipo de contrato: Servicios.

II.1.4) Breve descripción: Servicio de Actividades Auxiliares de Atención al Cliente y Venta de Billetes en Estaciones de los Núcleos de Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia.

II.1.5) Valor total estimado.

Valor IVA excluido: 2 981 987.54 euros.

II.1.6) Información relativa a los lotes.

El contrato está dividido en lotes: No.

II.2) Descripción:

II.2.1) Denominación:

II.2.2) Código(s) CPV adicional(es).

II.2.3) Lugar de ejecución.

Código NUTS: ES12.

Código NUTS: ES13.

Código NUTS: ES213.

Emplazamiento o lugar de ejecución principal: Estaciones de la Red de Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia.

II.2.4) Descripción del contrato: Servicio de Actividades Auxiliares de Atención al Cliente y Venta de Billetes En Estaciones de los Núcleos de Ancho Métrico de Asturias, Cantabria y Bizkaia.

II.2.5) Criterios de adjudicación: El precio no es el único criterio de adjudicación, y todos los criterios figuran únicamente en los pliegos de la contratación.

II.2.6) Valor estimado.

Valor IVA excluido: 1 462 496.61 euros.

II.2.7) Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición.

Duración en meses: 024.

Este contrato podrá ser renovado: Sí.

Descripción de las renovaciones: A La Fecha de Vencimiento del Contrato éste Podrá Ser Renovado por un Período Adicional Máximo de 24 Meses.

II.2.10) Información sobre las variantes.

Se aceptarán variantes: No.

II.2.11) Información sobre las opciones.

Opciones: No.

II.2.12) Información sobre catálogos electrónicos.

II.2.13) Información sobre fondos de la Unión Europea.

El contrato se refiere a un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión Europea: No.

II.2.14) Información adicional.

Apartado III: Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico.

III.1) Condiciones de participación:

III.1.1) Habilitación para ejercer la actividad profesional, incluidos los requisitos relativos a la inscripción en un registro profesional o mercantil.

Lista y breve descripción de las condiciones: No hallarse comprendidos en ninguna de las causas establecidas en el artículo 71 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del sector Público. Resto de condiciones conforme a lo indicado en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.2) Situación económica y financiera.

Lista y breve descripción de los criterios de selección: De acuerdo con lo indicado en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.3) Capacidad técnica y profesional.

Lista y breve descripción de los criterios de selección: De acuerdo con lo indicado en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.4) Normas y criterios objetivos de participación.

III.1.5) Información sobre contratos reservados.

III.1.6) Depósitos y garantías exigidos: Los indicados en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.7) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Las indicadas en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.8) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Unión Temporal Empresas. para el caso que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en las Instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe Viajeros, Sociedad Mercantil Estatal, S.A., que está a disposición de los licitadores en el "Perfil del Contratante".

III.2) Condiciones relativas al contrato.

III.2.1) Información sobre una profesión concreta.

III.2.2) Condiciones de ejecución del contrato:

III.2.3) Información sobre el personal encargado de la ejecución del contrato.

Apartado IV: Procedimiento.

IV.1) Descripción.

IV.1.1) Tipo de procedimiento: Procedimiento abierto.

IV.1.3) Información sobre un acuerdo marco o un sistema dinámico de adquisición.

IV.1.4) Información sobre la reducción del número de soluciones u ofertas durante la negociación o el diálogo.

IV.1.6) Información sobre la subasta electrónica.

IV.1.8) Información acerca del Acuerdo sobre Contratación Pública.

El contrato está cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública: No.

IV.2) Información administrativa:

IV.2.1) Publicación anterior referente al presente procedimiento.

IV.2.2) Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación.

Fecha: 27/11/2018.

Hora local: 12:00.

IV.2.3) Fecha estimada de envío a los candidatos seleccionados de las invitaciones a licitar o a participar.

IV.2.4) Lenguas en que pueden presentarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

IV.2.6) Plazo mínimo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta.

Duración en meses: 6 (a partir de la fecha declarada de recepción de ofertas).

IV.2.7) Condiciones para la apertura de las plicas: Fecha: 04/12/2018, Hora local: 12:00, Lugar: Gerencia de Compras de Suministros y Servicios de Renfe Viajeros, Sociedad Mercantil Estatal S.A. Avenida Ciudad de Barcelona, 6, 28007 Madrid.

Información sobre las personas autorizadas y el procedimiento de apertura: La fecha indicada para la apertura pública es aproximada, oportunamente se informará a los interesados de la fecha y lugar definitivos.

Apartado VI: Información complementaria.

VI.1) Información sobre la periodicidad.

Se trata de contratos periódicos: No.

VI.2) Información sobre flujos de trabajo electrónicos.

VI.3) Información adicional: La que se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

VI.4) Procedimientos de recurso.

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales Avenida General Perón 38, Planta 8 Madrid 28020 España Teléfono: +34 913491446/47/51 Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es Fax: +34 913491441.

VI.4.2) Órgano competente para los procedimientos de mediación.

VI.4.3) Procedimiento de recurso: Información precisa sobre el plazo o los plazos de recurso: 15 días hábiles (artículo 104 de la Ley 31/2007).

VI.4.4) Servicio del cual se puede obtener información sobre el procedimiento de recurso.

VI.5) Fecha de envío del anuncio al DOUE: 16/10/2018.

Madrid, 16 de octubre de 2018.- Pilar Amado Castela, Gerente de Área de Control de Gestión y Compras.
