---
identificador: "BOE-A-2014-7854"
titulo: "Orden HAP/1326/2014, de 22 de julio, por la que se conceden los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAP/1326/2014"
fecha_disposicion: "2014-07-22"
fecha_publicacion: "2014-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 59081
pagina_final: 59081
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7854"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/24/pdfs/BOE-A-2014-7854.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7854"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:47:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAP/1326/2014, de 22 de julio, por la que se conceden los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2013.

En cumplimiento de lo previsto en la Orden HAP/1988/2013, de 23 de octubre, por la que se convocan los Premios a la Calidad e Innovación en la Gestión Pública correspondientes a 2013 (Excelencia e Innovación en la Gestión), vista la propuesta elevada por el Jurado, dispongo:

## Artículo 1. Premio Ciudadanía.

1. Conceder el premio Ciudadanía a la práctica Cita Previa: 16 millones de ciudadanos a su hora, presentada por el Servicio Público de Empleo Estatal.

2. Conceder accésit a las siguientes prácticas:

– Nuevo proceso de admisión escolar: el avance en la libre elección de centro, presentada por la Administración Educativa de la Junta de Castilla y León de la Consejería de Educación de la Junta de Castilla y León.

– Innovación, mejora y calidad de los servicios en el ámbito de la atención a la ciudadanía, presentada por la Consejería de Presidencia y Administraciones Públicas de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha.

## Artículo 2. Premio a la Innovación en la Gestión.

1. Conceder el Premio a la Innovación en la Gestión a la práctica: Auditoría Técnica de Gestión de Recursos Humanos para la Racionalización, Mejora e Innovación de la Administración Autonómica, presentada por la Dirección General de Función Pública, Administraciones Públicas y Calidad de los Servicios de la Consejería de Administraciones Públicas y Calidad de los Servicios de la Comunidad Autónoma de Illes Balears.

2. Conceder accésit a las siguientes prácticas:

– La evaluación de los planes de desarrollo comunitario de Sant Boi de Llobregat. Pluralismo y diversidad técnica, presentada por la Unidad de Asistencia a la Planificación y Evaluación del Ayuntamiento de Sant Boi de Llobregat.

– e-BALDUQUE: Sistema de información para la generación y foliado de expedientes electrónicos, que mediante la creación automatizada de índices inteligentes, permite el acceso a su contenido documental y facilita su intercambio, entre otros, con la Justicia, presentada por la Subsecretaría de Industria, Energía y Turismo del Ministerio de Industria, Energía y Turismo.

## Artículo 3. Premio a la Excelencia en la Gestión Pública.

1. Conceder el Premio a la Excelencia en la Gestión Pública a la candidatura presentada por Osakidetza-Comarca Gipuzkoa.

Madrid, 22 de julio de 2014.–El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, P.D. (Orden HAP/1335/2012, de 14 de junio), la Presidenta de la Agencia Estatal de Evaluación de las Políticas Públicas y la Calidad de los Servicios, Ana María Ruiz Martínez.
