---
identificador: "BOE-B-2014-26680"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 35802
pagina_final: 35803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-26680"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/24/pdfs/BOE-B-2014-26680.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-26680"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:48:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el concurso abreviado número 0000250/2014, NIG: 3120147120140000269, por auto de 19 de junio de 2014, se ha declarado en concurso de materia Derecho mercantil al deudor Cristalería Santa María, S.A., con CIF n.º: A-31130537, y domicilio en polígono industrial Municipal Transversal 3, nave 14, de Tudela, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Tudela.

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sutituido por la Administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comuniciación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por

Don Juan José Huerta Chueca.

DNI: 16011921B.

Mayor de edad.

Nacionalidad española.

Vecino de Tudela (Navarra): C. Postal: 31500.

Domicilio: Juan Antonio Fernández, n.º 40. ofic. 24.

Profesión: Abogado.

Teléfono: 948-84 82 45. Móvil: 629-50 94 41.

Fax: 948-84 82 34.

Correo electrónico: jhuerta.abogado@gmail.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración del concurso.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5.º Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación.

Pamplona/Iruña, 27 de junio de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
