---
identificador: "BOE-A-2013-13"
titulo: "Orden ECC/2834/2012, de 11 de diciembre, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/2834/2012"
fecha_disposicion: "2012-12-11"
fecha_publicacion: "2013-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 31
pagina_final: 33
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-13"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/01/pdfs/BOE-A-2013-13.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-13"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:11:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/2834/2012, de 11 de diciembre, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca por la presente podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño del mismo.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio de Economía y Competitividad dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro General del Ministerio de Economía y Competitividad (Paseo de la Castellana, 162, 28071 Madrid) o en la forma establecida en el artículo 38 de la ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y el Procedimiento Administrativo Común.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su currículum vitae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 11 de diciembre de 2012.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Subsecretario de Economía y Competitividad, Miguel Temboury Redondo.

## ANEXO I. Ministerio de Economía y Competitividad

| N.º 
 orden | Centro directivo. 
 Puesto de trabajo | Nivel | Grupo | Complemento específico | Administración | Localidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa. 
 Dirección General de Política Económica. 
 Subdireccion General de Análisis Sectorial. 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta -810818-. | 29 | A1 | 19.626,88 | AE | Madrid. |

## ANEXO II. Modelo que se cita

DATOS PERSONALES

| Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Fecha de nacimiento | D.N.I. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
| Domicilio, calle y número | Provincia | Localidad | Teléfono |  |
|  |  |  |  |  |

DATOS PROFESIONALES

| Cuerpo o Escala |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| Grupo / Subgrupo | Nº de Registro de Personal | Titulación académica | Años de Servicio |
|  |  |  |  |
| Ministerio o Comunidad Autónoma | Centro directivo/Organismo | Localidad |  |
|  |  |  |  |
| Puesto de trabajo actual | Nivel | Grado consolidado |  |
|  |  |  |  |

SOLICITA: Ser admitido a la convocatoria pública para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación, anunciada por Orden de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . , (B.O.E. de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ), al considerar el interesado que reúne los requisitos exigidos para el puesto que se indica:

| Centro Directivo del Puesto de Trabajo Solicitado | Localidad |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| Nº de Orden | Nº de Plazas | Puesto de Trabajo Solicitado | Nivel |
|  |  |  |  |

En . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ., a . . . . . de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . de 2013.

Firma

| SR. SUBDIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS.–MINISTERIO DE ECONOMÍA Y COMPETITIVIDAD. Paseo de la Castellana, 162 – 28071 - MADRID. |
| --- |
