---
identificador: "BOE-B-2010-41766"
titulo: "Anuncio de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Navarra sobre depósitos en presunción de abandono."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "296"
pagina_inicial: 137774
pagina_final: 137776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-41766"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/06/pdfs/BOE-B-2010-41766.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-41766"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:59:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Navarra sobre depósitos en presunción de abandono.

Se pone en conocimiento de los propietarios de los resguardos de los depósitos en metálico sin interés que a continuación se relacionan, que se va a proceder, por esta sucursal de la Caja General de Depósitos, a formalizar el oportuno expediente de prescripción, por lo que una vez transcurra un mes de la presente publicación, serán aplicados al Tesoro Público, por sus respectivos importes, en virtud de lo dispuesto en el artículo 27.2 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, y de conformidad con el artículo 18 de la Ley 33/2003, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, de 3 de noviembre, al hallarse incursos en abandono por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución.

No obstante, a los titulares de los mismos que demostraran fehacientemente su derecho a la devolución, les serán devueltos, cumplidos los trámites reglamentarios pertinentes.

Fecha constitución: 27 de enero de 1989. Número de Registro: 52. Propietario: Aurelio Subiza Errea. Autoridad u organismo: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 1.204, 33 euros.

Fecha constitución: 3 de febrero de 1989. Número de Registro: 97. Propietario: José Javier Esparza Domínguez. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia e Instrucción de Estella. Importe: 601,01 euros.

Fecha constitución: 15 de febrero de 1989. Número de Registro: 112. Propietario: Ayuntamiento de Sartaguda. Autoridad u organismo: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 756,18 euros.

Fecha constitución: 23 de febrero de 1989. Número de Registro: 119. Propietario: Antonio Gorricho Ramírez. Autoridad u organismo: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 2.189,45 euros.

Fecha constitución: 6 de marzo de 1989. Número de Registro: 124. Propietario: Plantas de Navarra, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Delegación de la A.E.A.T. en Navarra. Importe: 4.793,74 euros.

Fecha constitución: 6 de marzo de 1989. Número de Registro: 125. Propietario: Sulfatos La Ribera. Autoridad u Organismo: Departamento de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 834,45 euros.

Fecha constitución: 16 de agosto de 1989. Número de Registro: 397. Propietario: Luis Javier Ganuza Onteria. Autoridad u organismo: Dirección General de Tráfico. Importe: 659,77 euros.

Fecha constitución: 18 de agosto de 1989. Número de Registro: 406. Propietario: Fausto Campos Aparicio. Autoridad u organismo: Sección Primera de la Audiencia Provincial de Navarra. Importe: 601,01 euros.

Fecha constitución: 25 de agosto de 1989. Número de Registro: 475. Propietario: Gobierno de Navarra. Autoridad u organismo: Departamento de Obras Públicas, Transportes y Comunicaciones del Gobierno de Navarra. Importe: 1.093,00 euros.

Fecha constitución: 29 de agosto de 1989. Número de Registro: 497. Propietario: Cementos Portland, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Departamento de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 863,35 euros.

Fecha constitución: 29 de agosto de 1989. Número de Registro: 498. Propietario: Cementos Portland, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Departamento de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 800,07 euros.

Fecha constitución: 29 de agosto de 1989. Número de Registro: 499. Propietario: Cementos Portland, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Departamento de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 800,07 euros.

Fecha constitución: 11 de septiembre de 1989. Número de Registro: 509. Propietario: Hemac, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Ministerio de Educación. Importe: 1.730,91 euros.

Fecha constitución: 27 de septiembre de 1989. Número de Registro: 525. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Importe: 901,52 euros.

Fecha constitución: 27 de septiembre de 1989. Número de Registro: 526. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Importe: 663,76 euros.

Fecha constitución: 27 de septiembre de 1989. Número de Registro: 537. Propietario: Juzgado de Instrucción número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Instrucción número 1 de Pamplona. Importe: 671,98 euros.

Fecha constitución: 27 de septiembre de 1989. Número de Registro: 538. Propietario: Juzgado de Instrucción número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Instrucción número 1 de Pamplona. Importe: 790,95 euros.

Fecha constitución: 9 de octubre de 1989. Número de Registro: 604. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Importe: 942,11 euros.

Fecha constitución: 9 de octubre de 1989. Número de Registro: 606. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Importe: 745,21 euros.

Fecha constitución: 9 de octubre de 1989. Número de Registro: 607. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 1 de Pamplona. Importe: 696,24 euros.

Fecha constitución: 24 de noviembre de 1989. Número de Registro: 669. Propietario: Mancomunidad de la Comarca de Pamplona. Autoridad u organismo: Departamento de Economía y Hacienda del Gobierno de Navarra. Importe: 643,68 euros.

Fecha constitución: 20 de noviembre de 1989. Número de Registro: 775. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 2 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 2 de Pamplona. Importe: 1.518,85 euros.

Fecha constitución: 20 de noviembre de 1989. Número de Registro: 790. Propietario: Juzgado de Primera Instancia número 2 de Pamplona. Autoridad u organismo: Juzgado de Primera Instancia número 2 de Pamplona. Importe: 841,42 euros.

Fecha constitución: 4 de diciembre de 1989. Número de Registro: 820. Propietario: Yesos Pamplona, Sociedad Anónima. Autoridad u organismo: Departamento de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 1.697,02 euros.

Pamplona, 25 de noviembre de 2010.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda en Navarra, Emilio Gómez Ortigosa.
