---
identificador: "BOE-B-2014-16436"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona por la que se anuncia la primera subasta pública al alza de un bien inmueble propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 21723
pagina_final: 21723
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-16436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/10/pdfs/BOE-B-2014-16436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-16436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:56:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona por la que se anuncia la primera subasta pública al alza de un bien inmueble propiedad de la Administración General del Estado.

La Delegación de Economía y Hacienda de Tarragona va a llevar a cabo la primera subasta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, del inmueble propiedad de la Administración General del Estado, situado en el término municipal de l'Espluga de Francolí (Tarragona) que a continuación se describe:

- Finca urbana, actualmente solar, de 72 m², en el citado término municipal de l'Espluga de Francolí (Tarragona), calle La Font, 12.

- Referencia catastral: 1748523CF4814H0001SJ.

- Inscrita en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1994724430435057001.

- Finca 4066, inscrita en el Registro de la Propiedad de Falset, tomo 1142, libro 151, folio 92.

- La finca está libre de cargas y gravámenes.

- Condiciones Urbanísticas: las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Tipo de licitación y garantía.

El tipo de licitación será de 2.141,28 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 107,06 euros.

El plazo para la presentación de ofertas comenzará a contar desde el día siguiente de su publicación en los diarios oficiales y finalizará a las 14 horas del 30 de junio de 2014.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los antecedentes y documentos referentes al bien objeto de la subasta podrán examinarse en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Tarragona, Rambla Nova, 93, 4ª planta, o bien en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (www.minhap.gob.es).

Tarragona, 11 de abril de 2014.- La Delegada de Economía y Hacienda, Vanesa Fructuoso Muñoz.
