---
identificador: "BOE-B-2014-16372"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 21650
pagina_final: 21650
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-16372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/10/pdfs/BOE-B-2014-16372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-16372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:55:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Doña María Pilar Moreno Arenas, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en la Sección I de Declaración de Concurso de los autos de concurso abreviado voluntario seguidos en este órgano judicial con el n.º 205 /2013 y NIG n.º 13034 41 1 2013 0010002, se ha dictado en fecha 2-05-2014 Auto de declaración de concurso voluntario de la entidad deudora "MONTAJES E INSTALACIONES TÉCNICAS MANCHEGAS, S.L.", con CIF. n.º B-13398524, y domicilio social en plaza San Nicasio, n.º 6, de la localidad de Santa Cruz de Mudela (Ciudad Real), cuyo centro de intereses principales lo tiene también en la citada localidad.

2.º Se ha acordado la mera intervención de las facultades de administración y disposición de la entidad deudora sobre su patrimonio, que seguirá ejerciendo el deudor, quedando sometida en el ejercicio de éstas a la autorización o conformidad del Administrador Concursal designado.

3.º Se ha designado como Administrador Concursal al Economista-Auditor de cuentas en ejercicio don Sergio José Fernández Gómez, colegiado n.º 17.358 del ROAC, con domicilio postal en C/ Benjamín Palencia, n.º 4, 28850 Torrejón de Ardoz (Madrid), y dirección electrónica "sergio@lopezdeuralde.es", domicilios éstos que han sido señalados para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de sus créditos.

4.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la L.C., a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5.º La Administración Concursal, con una antelación mínima de cinco días previos a la presentación del informe al Juez, dirigirá comunicación electrónica a los acreedores de los que conste su dirección electrónica, informándoles del proyecto de inventario y de la lista de acreedores.

6.º A su vez éstos, conforme a lo previsto en el artículo 95.1 de la L.C., podrán solicitar a la Administración Concursal, igualmente por medios electrónicos y hasta los tres días anteriores a la presentación del informe al Juez, que se rectifique cualquier error o que se complementen los datos comunicados (art. 95.1 L.C.).

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Ciudad Real, 6 de mayo de 2014.- Secretaria Judicial.
