---
identificador: "BOE-B-2014-16346"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 21623
pagina_final: 21623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-16346"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/10/pdfs/BOE-B-2014-16346.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-16346"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:55:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Hago saber: Que en este juzgado se tramita bajo el número 592-12.BIS Concurso de acreedores del deudor Clinvers Corporacio, 2002, Sociedad Limitada, con domicilio en calle Cabañal, numero 1, el Pinar de Vistahermosa, 03016-Alicante, y CIF B-03866803. Inscrita en el Registro Mercantil de esta provincia al tomo 1.629, folio 8, hoja A-22671, sección 8.ª, en cuyo seno se ha dictado con fecha 10-1-2014 sentencia aprobando el convenio y el 17 de febrero de 2014 Auto aclaratorio de la misma, en donde se establece como contenido del convenio aprobado lo siguiente:

"Tres alternativas a elegir por cada uno de los acreedores:

A) Quita del 50% y espera de cinco años. Los créditos se satisfarán según los siguientes plazos: cuarto año 20% quinto año 80%

B) Quita del 15% y espera de seis meses. Los créditos se satisfarán mediante su conversión en participaciones sociales de Clinvers Corporacion 2002, Sociedad Limitada.

C) Sin quita. Conversión del crédito en préstamo participativo. Destinando a la amortización anual el 50% del resultado positivo neto ( después del impuesto de sociedades), devengando un interés variable del 5% del resultado positivo antes del impuesto de sociedades"

En la sentencia se ha acordado la apertura de la Sección sexta.

Dentro de los diez dias siguientes a la ultima de las publicaciones del auto aclaratorio, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la sección sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable.(articulo 168 ley concursal ). Comuniquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida,proceda a evacuar el informe prevenido en el articulo 169 Ley Concursal.

Y para que sirva de publicación en el Boletin Oficial del Estado expido el presente.

Alicante, 15 de abril de 2014.- La Secretaria judicial.
