---
identificador: "BOE-A-2013-13474"
titulo: "Resolución de 11 de diciembre de 2013, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se nombra personal estatutario fijo en la categoría del Grupo Auxiliar Administrativo de la Función Administrativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-12-11"
fecha_publicacion: "2013-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 103796
pagina_final: 103797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-13474"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/23/pdfs/BOE-A-2013-13474.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-13474"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:29:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de diciembre de 2013, del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se nombra personal estatutario fijo en la categoría del Grupo Auxiliar Administrativo de la Función Administrativa.

La base décima de la Resolución de 8 de febrero de 2011 (BOE de 14 de marzo de 2011), del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, por la que se convoca proceso selectivo de promoción interna para acceso a la condición de personal estatutario fijo de gestión y servicios, en plazas de la categoría del Grupo Auxiliar Administrativo de la Función Administrativa, determina que, una vez comprobado el cumplimiento de los requisitos de las personas aprobadas, esta entidad gestora, mediante Resolución que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», nombrará a los aspirantes seleccionados, con expresión del destino concreto adjudicado.

En su virtud, esta Dirección resuelve:

## Primero.

Nombrar a los opositores, que figuran en el anexo a esta resolución, personal estatuario fijo en la categoría del Grupo Auxiliar Administrativo de la Función Administrativa, con expresión del destino concreto adjudicado.

## Segundo.

Los nombrados dispondrán de un plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente resolución, para efectuar la toma de posesión que se llevará a efecto en la Dirección Gerencia del Área de Salud correspondiente.

Cuando un aspirante no tome posesión de la plaza que se le hubiera adjudicado en el plazo indicado, perderá todos los derechos derivados de su participación en el concurso- oposición, salvo que se deba a causa justificada así apreciada por el órgano convocador, previa audiencia del interesado/a.

## Tercero.

De conformidad con lo establecido en la base undécima de la convocatoria, contra esta resolución podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Dirección del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación, significándose que, en este caso, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 11 de diciembre de 2013.–El Director del Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, José Julián Díaz Melguizo.

## ANEXO. Categoría: Grupo Auxiliar Administrativo de la Función Administrativa

| DNI/NIE | Apellidos y nombre | CIAS | Destino adjudicado | Localidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 33899111D | Rico Serrano, José Antonio | – | Atención Especializada. | Melilla. |
| 45074743X | Gandolfo Molina, María Amelia. | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45071297Z | Lara Ostio, Ángel Ramón | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45060179M | Domínguez Buisac, Miguel | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45077076C | Jiménez Teba, Juan José | 1801011402J | EAP I Centro. | Ceuta. |
| 45062750T | Menjíbar Gaona, Francisco | 1801021407J | EAP II Otero. | Ceuta. |
| 45065912B | Postigo Ortega, Ana María | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45067108B | Valdivielso Jacobo, María Lourdes. | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45071184Q | Gaona García, José Luis | – | Atención Especializada. | Ceuta. |
| 45278584W | Cecilio Gómez, Francisco Javier. | 1901011404V | EAP Zona Centro. | Melilla. |
