---
identificador: "BOE-B-2016-16257"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 20296
pagina_final: 20296
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-16257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/23/pdfs/BOE-B-2016-16257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-16257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T14:34:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el Concurso Abreviado número 0000067/2016, NIG 3120147120160000065, por auto de 10 de marzo de 2016 se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor TRANSPORTES OTANO, S.L., con CIF n.º B31643661 y domicilio en Barrio Amalur/Amalur Auzoa, 19, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Aibar (Navarra).

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medíos electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por D./D.ª JUAN IGNACIO ZUBIAUR CARREÑO, con NIF 15787028N, con domicilio postal en calle Etxesakan Kalea, 5, edificio Bideko, 31180I de Zizur Mayor/Zizur Nagusia, teléfono 948277507, fax 948277571 y dirección electrónica: pamplona@zubiaurabogados.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5.º Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación.

Pamplona/Iruña, 21 de marzo de 2016.- El/la Letrado de la Administración de Justicia.
