---
identificador: "BOE-B-2012-4641"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación de varios inmuebles de su propiedad en Asturias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6112
pagina_final: 6113
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4641"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/13/pdfs/BOE-B-2012-4641.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4641"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:55:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación de varios inmuebles de su propiedad en Asturias.

El Ministerio de Trabajo e Inmigración con fechas 2 y 21 de diciembre de 2011 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta con fecha 16 y 27 de diciembre de 2011 y declaró su alienabilidad con fecha 31 de octubre y 7 de noviembre de 2011, la enajenación en pública subasta, de las siguientes fincas de su propiedad:

Lote 1.- Finca urbana: Parcela situada en la parroquia de Lastres, concejo de Colunga, sitio de la Camperina, con una superficie registral útil de 335 m². Dentro de esta parcela hay un edificio de tres plantas: Planta baja de 197,58 m2 útiles, Planta primera de 198,40 m2 útiles y Planta segunda de 194,32 m² útiles. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Villaviciosa, Finca de Colunga número 33866, Tomo 1160, Libro 348, folio 123.

Referencia catastral N.º 6603102UP1260S0001XO.

Tipo mínimo de licitación: Ochocientos dieciocho mil ochocientos cuarenta y cuatro euros (818.844,00 euros).

Lote 2.- Finca urbana: Denominada "Pecuaria" situada en la Parroquia de Somió, Concejo de Gijón, Camino de los Claveles, número 33-A, con una superficie registral aproximada de 2.300 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 5 de Gijón, Finca 5591, Tomo 1979 Libro 80 Folio 38.

Referencia catastral N.º 8631007TP8282N0001MX.

Tipo mínimo de licitación: Doscientos cuarenta y dos mil cuatrocientos treinta euros (242.430,00 euros).

Lote 3.- Finca rústica: Ubicada en el Campo del Parapeto, Parroquia de Limanes, Concejo de Oviedo, con una superficie registral de ocho hectáreas, veintidós áreas y dieciséis centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 4 de Oviedo, finca 2.647, tomo 2555, libro 1824, folio 79, inscripción 5ª.

Referencia catastral: 33900A030002810000WI.

Cargas: Servidumbre de paso de gas.

Tipo mínimo de licitación: Setenta y tres mil setecientos setenta y siete euros (73.777,00 euros).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Asturias, en la calle Pérez de la Sala, 9 – 4ª planta. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las 14,00 horas del día 27 de marzo de 2012, debiéndose presentar en el registro de la citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª del Pliego de Condiciones.

Las subastas de los bienes inmuebles relacionados se irán sucediendo en el mismo orden con el que aparecen relacionados en el presente anuncio.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 10,00 horas del día 28 de marzo de 2012, en la Sala de Subastas de la citada Dirección Provincial.

Oviedo, 27 de enero de 2012.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Asturias, don Alfredo Cerezo Padellano.
