---
identificador: "BOE-B-2012-4697"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima para la adjudicación de la contratación de una Central de Medios de publicidad para la difusión de las campañas de Metro de Madrid Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6186
pagina_final: 6187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/13/pdfs/BOE-B-2012-4697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:56:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid Sociedad Anónima para la adjudicación de la contratación de una Central de Medios de publicidad para la difusión de las campañas de Metro de Madrid Sociedad Anónima.

1. Nombre y Dirección de la Entidad Contratante: "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", Cavanilles, 58, 28007 Madrid, España. Teléfono (34) 91 379 88 00, Fax (34) 91 501 78 00.

2. Naturaleza del Contrato: Servicios. CPV 79341400-0 "Servicios de campañas de publicidad".

3. Resumen de las características de los servicios: Insertar la publicidad institucional de Metro de Madrid en los distintos medios de comunicación.

4. a) Forma de la Convocatoria de licitación: Solicitud Pública de ofertas.

b) Referencia de la publicación del anuncio en el "Diario Oficial de la Unión Europea":

Anuncio publicado el 06 de enero de 2011 en el Diario Oficial de la Unión Europea número S3-004708.

5. Procedimiento de Adjudicación del Contrato: Abierto.

6. Número de Ofertas recibidas: Seis.

7. Fecha de adjudicación del Contrato: 26 de julio de 2011.

9. Nombre y dirección del operador económico adjudicatario:

"Mediaedge Cia, S.L.", Calle Norias, 92, núcleo b 2.ª planta. 28221 Majadahonda (Madrid).

10. Posibilidad Subcontratación:

Los Contratistas no podrán subcontratar la totalidad o parte del contrato respectivo, ni se asociarán con terceros para su ejecución, sin la aprobación previa de "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", de acuerdo con lo establecido en los Pliegos de Condiciones que forman parte integrante de dichos Contratos.

11. Importe Neto: 13.333.333,33 euros.

12. Nombre y Dirección del Órgano Competente para los Procedimientos de Recurso y Mediación:

Tribunal Administrativo de Contratación pública de la Comunidad de Madrid. Gran Vía 10, 5.ª planta 28013 Madrid. Teléfono: 915805222 Dirección Internet: www.madrid.org.

El plazo para la presentación de reclamación será de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta adjudicación en el Diario Oficial de la Unión Europea.

13. Información facultativa: Los criterios de adjudicación han sido los indicados en los Pliegos de Condiciones de la Licitación.

Madrid, 3 de febrero de 2012.- El Responsable de Unidad de Contratación y Gestión Patrimonial, Álvaro Arias Lozano.
