---
identificador: "BOE-B-2012-4619"
titulo: "SANTANDER"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6086
pagina_final: 6086
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4619"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/13/pdfs/BOE-B-2012-4619.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4619"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:55:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTANDER

Raquel Perales Sáez, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Santander,

Hago saber:

1. Que en el procedimiento concursal 0049/2010, por auto de fecha 30 de enero de 2012 se ha acordado la Apertura de la Fase de Liquidación en el concurso del deudor Talleres Metálicos Villanueva, Sociedad Limitada, con CIF número B y con domicilio en polígono Trascueto, parcela B-11, Revilla de Camargo, Cantabria.

2. Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

3. De conformidad con el artículo 145.3 de la Ley Concursal se declara la disolución de Talleres Metálicos Villanueva, Sociedad Limitada, así como el cese de sus administradores, que serán sustituidos por la Administración Concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4. Los efectos sobre los créditos concursales son los previstos en el artículo 146 de la Ley Concursal, produciéndose desde este momento su vencimiento anticipado y la conversión en dinero de los que constan en otras prestaciones.

5. En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 158 de la Ley Concursal.

6. Fórmese la Sección Sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso y de la documentación presentada por el deudor. Hágase saber a los acreedores o a cualesquiera titulares de un interés legítimo que, dentro de los diez días siguientes a la última publicación de esta resolución, de conformidad con lo establecido anteriormente podrá personarse alegando por escrito cuanto considere relevante para la califcación del concurso como culpable.

Santander, 30 de enero de 2012.- La Secretaria.
