---
identificador: "BOE-B-2014-45689"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 61883
pagina_final: 61883
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/29/pdfs/BOE-B-2014-45689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T04:07:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Doménech, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores núm. 1179/14 habiéndose dictado en fecha 11/11/2014 por el Ilmo./a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto no firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

"Se declara en estado de concurso voluntario a la mercantil Antonio Carrascosa, S.L.U., con domicilio en Godella (Valencia) Polígono Industrial de Godella, calle Hojalateros, n.º 9, y CIF número B-96823059, inscrita en el Registro Mercantil de Valencia, al tomo 6453, libro 3758 de la sección general, folio 12, hojaV-68196.

Asimismo, se declara la conclusión del concurso por insuficiencia de la masa activa.

Se declara la disolución de la sociedad y el cierre o cancelación de la hoja registral y asimismo su extinción.

Procédase a la publicidad de esta declaración de concurso, expidiéndose al efecto los oportunos edictos que se insertarán, gratuitamente, en el BOE y en el Registro Público Concursal. A cuyos efectos se entregarán al procurador de los tribunales de la concursada, para su curso y gestión, de conformidad con los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal. Póngase en conocimiento de dicho procurador que, en plazo de diez días a contar desde la notificación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaría de este Juzgado, acreditación de haber presentado en el BOE los oportunos edictos.

Expídase por la Sra. Secretario Judicial, mandamiento por duplicado ejemplar, al Registro Mercantil de la Provincia de Valencia, a fin de que se verifique la oportuna anotación registral de la declaración del concurso y de la conclusión, así como de la disolución de la sociedad y su extinción. Debiéndose proceder también al cierra de la hoja de inscripción de la concursada en el Registro.

Fórmese la sección 1ª del concurso, que se encabezará con la solicitud del deudor.

Notifíquese la presente resolución al deudor, a la AEAT y a la TGSS.

Modo de impugnación: Contra esta resolución cabe interponer recurso de apelación en un plazo de veinte días y para la Ilma. Audiencia Provincial deValencia, plazo que se computará a los terceros interesados a partir de supublicación en el BOE.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Ilmo. Sr. D. José María Cutillas Torns Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Firma del Magistrado-Juez Firma del Secretario

Valencia, 11 de noviembre de 2014.- La Secretaria Judicial.
