---
identificador: "BOE-B-2012-27449"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Marta Jaspe de la Peña sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 37049
pagina_final: 37050
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27449"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/03/pdfs/BOE-B-2012-27449.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27449"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:09:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Marta Jaspe de la Peña sobre subasta extrajudicial.

Doña Marta Jaspe de la Peña, Notario del Ilustre Colegio de Castilla la Mancha, con residencia en Valdepeñas (Ciudad Real), con despacho notarial en calle Seis de Junio, número 37, local,

Hago saber: Que ante mí se está tramitando procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria:

Rústica.- Tierra, de secano, en este término de Valdepeñas, al sitio de Aberturas. Mide cinco hectáreas, cuarenta y siete áreas, treinta y cinco centiáreas. Linda: Norte, parcelas 55, 54, 79 y 74 del polígono 5; Sur, parcela 49 de dicho polígono; Este, parcela 64 del repetido polígono; y Oeste, Camino de la Vírgen de Consolación.

Sobre parte de la finca descrita, existe construida lo siguiente:

Vivienda con porche, almacén, alojamiento de ganado y cesta de sondeo, en el término municipal de Valdepeñas, al sitio Aberturas, situada en la parcela 50 del polígono 5. Consta de:

Planta baja, compuesta de cocina, dormitorio, hall, escalera, alojamiento de ganado 1, alojamiento de ganado 2, alojamiento de ganado 3, almacén y caseta de sondeo, ocupando todo ello una superficie útil de cuatrocientos setenta y cinco metros ochenta y siete decímetros cuadrados, de los cuales sesenta y cinco metros y cincuenta y seis decímetros cuadrados corresponden a la vivienda, treinta metros cuadrados al porche, doscientos ochenta y un metros y setenta y cinco decímetros cuadrados al alojamiento de ganado 1, veintidós metros y tres decímetros cuadrados al alojamiento de ganado 2, veintiún metros y nueve decímetros cuadrados al alojamiento de ganado 3, cuarenta y tres metros y noventa y cuatro decímetros cuadrados al almacén y once metros y cincuenta decímetros cuadrados a la caseta de sondeo.

Planta primera, compuesta de dos dormitorios, cocina estar y escalera, ocupando todo ello una superficie útil de sesenta y cuatro metros y cincuenta y un decímetros cuadrados.

La edificación ocupa una superficie de la parcela sobre la que está construida de quinientos noventa y cinco metros, doce decímetros cuadrados.

Linda todo ello; Frente o Sur, con la parcela sobre la que está construido; derecha entrando, izquierda y fondo, con dicha parcela sobre la que está construido.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Valdepeñas al Tomo 1.688, Libro 832, Folio 3, Finca 70.990.

Se señala la primera subasta para el día dos de octubre de dos mil doce, a las 10:00 horas; la segunda, en su caso, para el día cinco de noviembre de dos mil doce, a las 10:00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día tres de diciembre de dos mil doce, a las 10:00 horas.

Si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el día veinte de diciembre de dos mil doce.

Todas las subastas se celebrarán en mi despacho profesional sito en la calle Seis de Junio, número 37, 13.300-Valdepeñas (Ciudad Real).

El tipo para la primera subasta es de setenta y tres mil ochocientos noventa y dos euros con veintiséis céntimos (73.892,26 Euros); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Valdepeñas, 31 de julio de 2012.- Marta Jaspe de la Peña, Notario de Valdepeñas.
