---
identificador: "BOE-A-2014-4522"
titulo: "Resolución de 9 de abril de 2014, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-04-09"
fecha_publicacion: "2014-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 33177
pagina_final: 33178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-4522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/28/pdfs/BOE-A-2014-4522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-4522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:23:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de abril de 2014, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos de acceso convocados mediante resolución de esta universidad, de 10 de diciembre de 2013 (BOE del 20), y presentada por las personas propuestas la documentación a la que hace referencia la base 7.ª de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre (BOE del 24), de Universidades, modificado por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan en el anexo.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, que se contarán desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si el último día del plazo coincide con sábado o día inhábil en la Universidad de Vigo, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente, según el artículo 48 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso ante la jurisdicción contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa. Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a dicha publicación, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo común.

Vigo, 9 de abril de 2014.–El Rector, Salustiano Mato de la Iglesia.

ANEXO

1

Código: DF1301-T03-590-TU-01.

Cuerpo: Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: A-590 Máquinas y Motores Térmicos.

Departamento: T03 Ingeniería Mecánica, Máquinas y Motores Térmicos y Fluidos.

Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial - Vigo.

DNI: 36.133.730-V.

Nombre y apellidos: David Patiño Vilas.

2

Código: DF1301-X05-245-TU-01.

Cuerpo: Titular de Universidad.

Área de Conocimiento: A-245 Educación Física y Deportiva.

Departamento: X05 Didácticas Especiales.

Centro de trabajo: 202 Fac. CC. Educación y del Deporte - Pontevedra.

DNI: 09.805.748-C.

Nombre y apellidos: Alfonso Gutiérrez Santiago.
