---
identificador: "BOE-B-2012-21640"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar por el que se procede a la publicación oficial del extracto del Pliego de Cargos del expediente sancionador 2011DO0091 incoado a Transportes y Excavaciones Altea, S.L., por infracción del Texto Refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 29258
pagina_final: 29258
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21640"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/21/pdfs/BOE-B-2012-21640.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21640"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:49:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar por el que se procede a la publicación oficial del extracto del Pliego de Cargos del expediente sancionador 2011DO0091 incoado a Transportes y Excavaciones Altea, S.L., por infracción del Texto Refundido de la Ley de Aguas.

Al no haber sido posible practicar la notificación del Pliego de Cargos relativo al expediente sancionador que se cita, y de conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace público el presente anuncio a fin de que los interesados puedan comparecer ante el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Júcar, sito en la Avenida Blasco Ibáñez, n.º 48, de Valencia, en el plazo de diez días, para obtener copia íntegra del indicado Pliego de Cargos y, en su caso, formular las alegaciones y proponer las pruebas que estimen pertinentes.

Expediente sancionador: 2011DO0091.

Acto notificado: Pliego de Cargos de expediente sancionador de fecha 16 de febrero de 2012.

Titular: Transportes y Excavaciones Altea, S.L.

Hechos imputados: Incumplimiento de las condiciones impuestas en la autorización 2007AZ0707, modificando la sección hidromorfológica del cauce del barranco Hondo, en el término municipal de La Nucía (Alicante).

Precepto infringido: Art. 116.3.c) del Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Aguas.

Daños causados: 45.663,73 euros.

Calificación de la infracción: Grave.

Posibles sanciones: Multa de 30.050,62 a 300.506,05 euros.

Obligación: Reposición del dominio público hidráulico a su estado anterior.

Instructor: Juan Torralba Rull.

Órgano competente para imponer la sanción: Ministro de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente (art. 117.2 de la Ley de Aguas).

Valencia, 7 de junio de 2012.- El Comisario de Aguas, Javier Ferrer Polo.
