---
identificador: "BOE-B-2012-21631"
titulo: "Anuncio de subasta por procedimiento de venta extrajudicial ante Notario don José Manuel López Villar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 29241
pagina_final: 29242
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21631"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/21/pdfs/BOE-B-2012-21631.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21631"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:49:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta por procedimiento de venta extrajudicial ante Notario don José Manuel López Villar.

Yo, JOSÉ MANUEL LÓPEZ VILLAR, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en GRANADA, HAGO SABER que ante mí y a instancia de BANCO ESPAÑOL DE CREDITO, S.A. (BANESTO) se tramita procedimiento de venta extrajudicial de la/s finca/s hipotecada/s que más adelante se describe/n en el que, tras haber quedado cumplidos los trámites y requisitos previos exigidos por la legislación aplicable, se anuncia la celebración de un única subasta de acuerdo con lo previsto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recursos, ya que se trata de vivienda habitual del deudor que se llevarán a cabo bajo las siguientes condiciones:

Procedimiento aplicable:

1. La realización del valor del bien se llevará a cabo a través de una única subasta para la que servirá de tipo el pactado en la escritura de constitución de hipoteca. No obstante, si se presentaran posturas por un importe igual o superior al 70% del valor por el que el bien hubiera salido a subasta, se entenderá adjudicada la finca a quien presente la mejor postura.

2. Cuando la mejor postura presentada fuera inferior al 70% del tipo señalado para la subasta, podrá el deudor presentar, en el plazo de diez días, tercero que mejore la postura, ofreciendo cantidad superior al 70% del valor de tasación o que, aun inferior a dicho importe, resulte suficiente para lograr la completa satisfacción del derecho del ejecutante.

3. Transcurrido el expresado plazo sin que el deudor del bien realice lo previsto en el párrafo anterior, el acreedor podrá pedir, dentro del término de cinco días, la adjudicación de la finca o fincas por importe igual o superior al 60% del valor de tasación.

4. Si el acreedor no hiciese uso de la mencionada facultad, se entenderá adjudicada la finca a quien haya presentado la mejor postura, siempre que la cantidad que haya ofrecido supere el 50% del valor de tasación o, siendo inferior, cubra, al menos, la cantidad reclamada por todos los conceptos.

5. Si en el acto de la subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor, en el plazo de veinte días, pedir la adjudicación por importe igual o superior al 60% del valor de tasación.

6. Si el acreedor no hiciere uso de la facultad a que se refiere el párrafo anterior, se estará a lo previsto en el artículo 236 n del Reglamento Hipotecario.

Finca objeto de subasta:

Urbana número diez, vivienda cuatro puerta B, situada en el planta cuarta de la casa número cuatro de la calle Belchite, del bloque 29, en la Barriada de El Zaidín, en término de Granada, C.P. 18007, con entrada por escalera común. Tiene una superficie total construida de 79,99 metros cuadrados, aproximadamente. Se halla compartimentada en aseo, terraza, cocina, lavadero, estar comedor, y tres dormitorios. Linda: al frente, por donde tiene su entrada, con núcleo de comunicaciones, y con patio de luces, a la derecha entrando, con núcleo de comunicaciones y con la vivienda letra A de su misma planta y porta; a la izquierda entrando, con la vivienda primero A de la casa número su misma calle y Bloque, y con terrenos de la finca matriz de la que se segrega, destinados a zona libre; y al fondo, con la calle Belchite.

Cuota.-Con relación al valor total del bloque: 1,96; y en relación con la casa en la que ubica: 10,11 por ciento. Inscripción.-Consta inscrita en el Registro de la propiedad de Granada, número 3, al tomo 1.582, libro 1.599, folio 10, finca número 92.951.

1. Lugar.-En el local de mi notaría, sito en Calle Cárcel Baja, 19 bajo, C.P.18001, en la ciudad de Granada.

2. Día y hora.-Se señala la única subasta para el día trece de agosto de dos mil doce, a las diez horas.

3. Tipo.-El tipo para la subasta se fija en CIENTO SETENTA MIL SETECIENTOS SETENTA Y OCHO EUROS CON SESENTA Y CINCO CÉNTIMOS DE EURO (170.778,65 €).

4. Consignaciones.-Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la subasta deberán consignar, previamente, en la Notaría, mediante cheque bancario a nombre del notario, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo propio de la subasta. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el depósito previo, hasta el momento de la subasta.

5. Documentación y advertencias. La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad propias de este procedimiento pueden consultarse en el local de la Notaría. Se entenderá que todo licitador acepta como, bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

6. Adjudicación a calidad de ceder a tercero. Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Por último, para el caso de que la comunicación por correo certificado señalando lugar y fecha de subasta a los titulares de la última inscripción de dominio y a los titulares de cargas y gravámenes y asientos posteriores a la hipoteca que se realiza, resultase infructuosa o negativa, servirá a tal fin el presente anuncio, y su publicación en los tablones de anuncios del Registro de la Propiedad, el Ayuntamiento, y Boletines Oficiales del Estado y de la Junta de Andalucía.

Granada, 13 de junio de 2012.- José Manuel López Villar, Notario.
