---
identificador: "BOE-B-2012-21551"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 29122
pagina_final: 29122
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21551"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/21/pdfs/BOE-B-2012-21551.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21551"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:47:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Edicto.

El Secretario judicial del Juzgado Mercantil 1 de Tarragona, por el presente

Hace saber:

Que en los autos de concurso voluntario de don Francisco Royo Sánchez con DNI 40972954H y doña M.ª Isabel Vargas Sánchez, con DNI 52404785K, seguidos en este Juzgado con el n.º 108/2008, se ha dictado en fecha 07/06/12 Auto de conclusión del concurso, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Debo declarar y declaro la conclusión del concurso de don Francisco Royo Sánchez y doña M.ª Isabel Vargas Sánchez, seguido en este Juzgado de lo Mercantil con el n.º 108/2008 y el archivo de las actuaciones por inexistencia de bienes y derechos de los concursados ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Se decreta el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición de los deudor hasta ahora subsistentes, salvo las que, en su caso, se contengan en la sentencia firme de calificación. Asimismo, se decreta el cese de la Administración Concursal.

Se aprueba la rendición de cuentas presentada por la Administración Concursal.

Hágase público, igualmente, el presente auto de conclusión y archivo por medio de edictos que se insertarán con la mayor urgencia en el Boletín Oficial del estado y en el tablón de anuncios de este Juzgado en la forma y con los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Ley Concursal.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expídanse mandamientos al Registro Civil de Barcelona y al Registro Civil de Santa Coloma de Gramenet, para la cancelación, en la Inscripción de nacimiento correspondiente a los concursados, de las limitaciones de las facultades de administración y disposición de los mismos así como del cese de los administradores judiciales. Líbrense para ello los correspondientes oficios y mandamientos que serán entregados al procurador del solicitante para su inmediata remisión a los medios de publicidad y práctica de la cancelación de los asientos registrales previstos.

Asimismo, remítase oficio al Juzgado Decano de Reus.

Asímismo, el anterior escrito presentado en fecha 22/11/11 por la TGSS, únase a los autos de su razón.

Notifíquese la presente resolución mediante comunicación personal que acredite su recibo haciendo saber que contra la misma no cabe recurso alguno.

Así lo acuerda, manda y firma don César Suárez Vázquez, Juez del Juzgado Mercantil 1 Tarragona. Doy fe."

Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente.

Tarragona, 7 de junio de 2012.- El Secretario Judicial.
