---
identificador: "BOE-A-2009-3578"
titulo: "Orden AEC/481/2009, de 16 de febrero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2725/2008, de 23 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/481/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-16"
fecha_publicacion: "2009-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 21628
pagina_final: 21628
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-3578"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/03/pdfs/BOE-A-2009-3578.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-3578"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:52:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/481/2009, de 16 de febrero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2725/2008, de 23 de septiembre.

Por Orden AEC/2725/2008, de 23 de septiembre (B.O.E. 1-10-2008), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del R.eal Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la Resolución definitiva de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto. 364/95, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 16 de febrero de 2009.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), la Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, M.ª Jesús Figa López-Palop.

### ANEXO

Convocatoria: Orden AEC/2725/2008, de 23 de septiembre («B.O.E.» 1-10-2008)

Puesto adjudicado:

Número: 1. Puesto: Embajada Ammán (Reino Hachemita de Jordania). Secretario/a Auxiliar (02704087). Nivel: 15.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Desierto.

Datos personales adjudicatario/a:

Desierto.

Puesto adjudicado:

Número: 2. Embajada Nairobi (República de Kenia) Secretario/a Auxiliar (00927982). Nivel: 15.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Economía y Hacienda: AEAT Fuerteventura. Nivel: 18. Complemento especifico: 5.538,26 euros.

Datos personales adjudicatario/a:

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Guirado Sánchez, Mercedes. NRP: 00881626757. Grupo: C2. Cuerpo o escala: A1146. Situación: Activo.
