---
identificador: "BOE-B-2009-6349"
titulo: "MADRID."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 24582
pagina_final: 24582
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-6349"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/03/pdfs/BOE-B-2009-6349.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-6349"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:54:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID.

Juzgado de Primera Instancia 55 de Madrid. Edicto. Cédula de Notificación. Sentencia.

En el procedimiento de juicio ordinario número 1339/2005-C, se ha dictado Sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son del tenor literal siguiente:

En Madrid, a veintidós de julio de dos mil ocho. Habiendo visto la Ilustrísima Señora Magistrada Juez del Juzgado de Primera Instancia número cincuenta y cinco de Madrid, doña María del Mar Cabrejas Guijarro, los presentes autos de juicio ordinario seguidos con el número 1339/05, a instancia del Procurador Jorge Deleito García en nombre y representación de doña Isidora González Guardia y don Luis Mañetto, contra "Inversión Hogar, Sociedad Anónima", dicta la presente:

Fallo:

Que estimando la demanda formulada por el procurador Jorge Deleito García en nombre y representación de doña Isidora González Guardia y don Luis Mañetto, contra "Inversión Hogar, Sociedad Anónima" debo condenar y condeno a la demandada a elevar a escritura pública la compraventa de fecha treinta de octubre de 1989 en relación a la plaza de garaje número 69 del Edificio Residencial Panorama, sito en la Línea de la Concepción, Cádiz, finca registral número 27246, inscrita al tomo 812, libro 358, de la Línea, folio 197 del Registro de la Propiedad de San Roque, todo ello condenando a la parte demandada al pago de las costas causadas.

Así por esta mi Sentencia, la pronuncio, mando y firmo.

Y para que conste y se publique en el "Boletín Oficial del Estado" y sirva de notificación en legal forma de la Sentencia recaída en el presente procedimiento a la parte demandada "Inversión Hogar, Sociedad Anónima", haciéndole saber que contra la misma cabe recurso de apelación en el plazo de cinco días, y entregar al Procurador don Jorge Deleito García, expido la presente en Madrid a veintiséis de septiembre de dos mil ocho.

Madrid, 26 de septiembre de 2008.- El Secretario.
