---
identificador: "BOE-A-2013-6552"
titulo: "Orden ECD/1114/2013, de 11 de junio, por la que se resuelve el concurso de méritos para la provisión de puestos de personal docente en el exterior, convocado por Orden ECD/2784/2012, de 19 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1114/2013"
fecha_disposicion: "2013-06-11"
fecha_publicacion: "2013-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 45502
pagina_final: 45509
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-6552"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/17/pdfs/BOE-A-2013-6552.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-6552"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:03:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1114/2013, de 11 de junio, por la que se resuelve el concurso de méritos para la provisión de puestos de personal docente en el exterior, convocado por Orden ECD/2784/2012, de 19 de diciembre.

Por Orden ECD/2784/2012, de 19 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» del 27), se convocó concurso público de méritos para la provisión de puestos vacantes de funcionarios docentes en el exterior. Posteriormente, mediante Resolución de 23 de abril de 2013 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de mayo), se hicieron publicas las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos, las puntuaciones definitivas de la fase general y los idiomas definitivamente acreditados y se procedió a convocar a los aspirantes que superaron la fase general para la realización de la fase específica prevista en la base quinta de la convocatoria.

Realizada la fase específica y concluido el proceso de selección, por la Comisión de Selección, en cumplimiento de lo preceptuado en el apartado 1 de la base séptima de la orden de convocatoria, se procedió a remitir a esta Subsecretaría la propuesta de resolución del concurso con la lista de candidatos seleccionados con indicación de los puestos adjudicados y las puntuaciones definitivas obtenidas por los mismos.

Cumplidos todos los trámites y requisitos previstos en la orden de convocatoria,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Adscribir de acuerdo con la base séptima de la orden de convocatoria, a los profesores relacionados en el anexo a la presente orden a los puestos y por los períodos que se especifican, con indicación al final del citado anexo de la relación de vacantes que han quedado desiertas.

Los profesores que han resultado adscritos deben realizar un curso de formación que tendrá lugar el próximo día 15 de julio de 2013, en el Salón de Plenos, Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, calle de San Bernardo, 49, segunda planta (Metro Noviciado), que dará comienzo a las 9:00 horas y se desarrollará en sesión de mañana.

## Segundo.

Ordenar la exposición a partir del día 21 de junio de 2013, en la página web de este Ministerio http://www.mecd.gob.es/ (Área Educación: Profesores-Vida laboral- convocatorias en el exterior), de la lista de candidatos que han realizado la fase específica prevista en la base quinta B) de la orden de convocatoria, con indicación de las puntuaciones obtenidas en cada parte de esta fase y la total alcanzada en el concurso de méritos.

## Tercero.

Modificar la puntuación definitiva de la fase general de doña Laura Murias Bermejo, con D.N.I. 53530287, funcionaria del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a la que no le fue tenida en cuenta la reclamación que contra la puntuación provisional de la fase general presentó en tiempo y forma, modificándola en el siguiente sentido: En el subapartado 4.1.2, donde dice 0,50 puntos, debe decir 1,00 punto, siendo la puntuación definitiva total obtenida en la fase general, la de 5,20 puntos.

Incluir entre los aspirantes admitidos con carácter definitivo a don José Nieto Maestre, con D.N.I. 7798446, funcionario del Cuerpo de Maestros, por haber subsanado en tiempo y forma la causa que motivó su exclusión, confirmándose, por tanto, como puntuación definitiva de la fase general la puntuación provisional obtenida de 6,35 puntos, así como la de los distintos apartados y subapartados del baremo de méritos.

## Cuarto.

La adscripción de los profesores dependientes de las Administraciones educativas de las comunidades autónomas quedará condicionada a la autorización del centro directivo autonómico correspondiente.

## Quinto.

Los profesores a que se refiere esta orden tomarán posesión en sus destinos ante el órgano competente, que remitirá las certificaciones de toma de posesión, con carácter de urgencia, a la Subdirección General de Personal –Área Docente–, a los efectos de tramitar la formalización del documento de inscripción de la toma de posesión en el Registro Central de Personal.

## Sexto.

A los profesores adscritos les será de aplicación el régimen económico contenido en la base décima de la orden de convocatoria, estando, así mismo, obligados a cumplir el régimen de dedicación previsto en la base undécima de la citada orden.

Los profesores que han resultado adscritos, a los efectos de ser incluidos en la nómina de personal de este Departamento, deberán remitir a la Habilitación Central del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, la liquidación de haberes que les debe ser expedida por su Administración educativa de origen y copia del último trienio que tengan reconocido.

## Séptimo.

La documentación presentada por los participantes en el concurso de méritos podrá ser retirada, durante el mes de octubre de 2013, en el Servicio de Gestión de Personal Docente, calle de Alcalá, 36, 1.ª planta. A tal efecto podrán acudir personalmente o delegar en otra persona, debidamente autorizada, siempre que no se haya interpuesto recurso por el propio interesado o terceros que pudieran afectarle. Si la documentación no se retirase en el plazo señalado, se entenderá que el participante renuncia a su recuperación, decayendo, por tanto, en su derecho a ello.

## Octavo.

Esta orden es definitiva en la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y el 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, la presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 11 de junio de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.
