---
identificador: "BOE-B-2014-33423"
titulo: "Anuncio de la Notaria de don Manuel Puerto Vaño, de La Pobla de Vallbona, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 45280
pagina_final: 45281
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-33423"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/26/pdfs/BOE-B-2014-33423.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-33423"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:21:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de don Manuel Puerto Vaño, de La Pobla de Vallbona, sobre subasta notarial.

Manuel Puerto Vaño, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en La Pobla de Vallbona,

Hago saber: Que a instancias de "BANCO SANTANDER, S.A", con C.I.F. A-39000013, se sigue Procedimiento de Ejecución Extrajudicial de Hipoteca, iniciado el 30 de enero de 2014, contra la entidad mercantil "Urbana Camp del Turia, S.L.", con C.I.F. número B-96705942.

Que la documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en esta Notaria; que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca continuarán subsistentes.

Fincas objeto del procedimiento: Nueve fincas urbanas en construcción, del Registro de la Propiedad de La Pobla de Vallbona, cuyo titular es la mercantil "URBANA CAMP DEL TURIA, SOCIEDAD LIMITADA", situadas en edificio en La Pobla de Vallbona (Valencia), con fachada principal a la calle Democracia, número 3.

1) Finca 31.511: Aparcamiento de vehículos. Planta baja. Sup. útil 13'49 m2. Cuota: 3'35%. Tipo subasta: 11.941,89 euros.

2) Finca 31.512: Vivienda. Planta baja. Tipo 3., puerta uno. Sup. útil 64'23 m2. Cuota: 16'05%. Tipo subasta: 86.331,30 euros.

3) Finca 31.513: Vivienda. Primera planta alta. Tipo 2. Puerta dos. Sup. útil 66'47 m2. Cuota: 16'35%. Tipo subasta: 88.526,93 euros.

4) Finca 31.514: Vivienda. primera planta alta. Tipo 1. Puerta tres. Sup. útil 65'80 m2. Cuota: 16'46%. Tipo subasta: 87.975, 52 euros.

5) Finca 31.515: Vivienda con anejo. Segunda planta alta. Tipo 2. Puerta cuatro. Sup. útil 66'47 m2. Cuota: 21'22%. Tipo subasta: 105.728,85 euros.

6) Finca 31.516: Vivienda con anejo. Segunda planta alta. Tipo 1. Puerta cinco. Sup. útil 65'80 m2. Cuota: 21'36%. Tipo subasta: 105.046,77 euros.

7) Finca 34.091: Trastero uno. Planta baja. Sup. útil 6'13 m2. Cuota: 1'57%. Tipo subasta: 3.041,63 euros.

8) Finca 34.092: trastero dos, planta baja. Sup. útil 6'22 m2. Cuota: 1'69%. Tipo subasta: 3.272,55 euros.

9) Finca 34.093: Trastero tres, planta baja. Sup. útil 7'53 m2. Cuota: 1'95%. Tipo subasta: 3.777,68 euros.

Lugar de celebración: Se celebrará una única subasta en la Notaria de don Manuel Puerto Vañó, sita en 46185-La Pobla Vallbona (Valencia), calle Jaume I el Conqueridor, número 8-bajo, a las doce horas del día 26 de noviembre de 2014.

El tipo que servirá de base para la subasta será el citado anteriormente para cada una de las fincas, y en conjunto, 495.643,12 euros.

Consignaciones: Salvo el acreedor, todos los demás licitadores, sin excepción, deberán consignar, previamente a la subasta en la Sucursal 4357 del Banco Santander de La Pobla de Vallbona, una cantidad equivalente al 5% del tipo de subasta.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente, o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

De conformidad con el artículo 671 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su redacción dada por la Ley 1/2013, si en el acto de subasta no hubiere ningún postor, podrá el acreedor, en el plazo de veinte días, pedir la adjudicación por importe igual o superior al 50 por cien del valor de tasación o por la cantidad que se le deba por todos los conceptos.

La Pobla de Vallbona, 22 de septiembre de 2014.- El Notario.
