---
identificador: "BOE-B-2011-42365"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 104691
pagina_final: 104691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-42365"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/27/pdfs/BOE-B-2011-42365.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-42365"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:50:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Edicto.

Doña Concepción Álvarez García, Secretaria Judicial del Juzgado de 1.ª Instancia e Instrucción número1 y de lo Mercantil de Toledo, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número Sección I Declaración Concurso 0000263/2011 se ha dictado, en fecha 13 de diciembre de 2011, auto de declaración de concurso voluntario de la deudora "Agropecuaria San Miguel, Sdad. Coop. de Castilla-La Mancha", con CIF F-45003944, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Alberche del Caudillo (Toledo), Calle Herrador, s/n.

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en articulo 85 de la LC.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este órgano judicial en el plazo de quince días a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresara nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bines o derechos a que afecte y, en su caso, los datos regístrales, acompañándose en todo caso, originales o copias autenticas del titulo o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Toledo, 13 de diciembre de 2011.- La Secretaria judicial.
