---
identificador: "BOE-A-2017-3986"
titulo: "Resolución 430/38070/2017, de 6 de abril, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos al proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Maestros de Arsenales de la Armada, convocado por Resolución de 31 de enero de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "430/38070/2017"
fecha_disposicion: "2017-04-06"
fecha_publicacion: "2017-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 28871
pagina_final: 28872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-3986"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/11/pdfs/BOE-A-2017-3986.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-3986"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:41:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 430/38070/2017, de 6 de abril, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos al proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Maestros de Arsenales de la Armada, convocado por Resolución de 31 de enero de 2017.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en el apartado decimotercero de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» del 27), por la que se establecen las bases comunes que rigen los procesos selectivos para ingreso o acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado, y en relación con la Resolución 400/38019/2017, de 31 de enero, de la Subsecretaría de Defensa, por la que se convoca proceso selectivo para el acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Maestros de Arsenales de la Armada, se acuerda:

## Primero. Declarar aprobada la lista provisional de aspirantes admitidos y de excluidos al citado proceso.

La lista provisional de aspirantes admitidos se expondrá en la Dirección General de la Función Pública, en el Ministerio de Defensa, en el Cuartel General de la Armada, y en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno en las provincias. Podrá consultarse igualmente en el portal del Ministerio de Defensa www.defensa.gob.es/portalservicios, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es, y en el portal Funciona.

## Segundo.

Publicar como anexo I a la presente Resolución la relación provisional de aspirantes excluidos, con expresión de las causas de exclusión.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas publicadas disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las relaciones de admitidos y de excluidos.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no sólo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en las listas de admitidos.

Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos serán definitivamente excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Concluido el plazo señalado, se hará pública la lista definitiva de aspirantes admitidos, que se expondrá en los mismos centros que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Cuarto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del ejercicio único de la fase de oposición, que tendrá lugar el día 31 de mayo de 2017, a las horas y en las dependencias que se relacionan en el anexo II a la presente Resolución.

Para la práctica de este ejercicio los aspirantes deberán ir provistos necesariamente del documento de identidad o documento equivalente que acredite de forma indudable su personalidad.

Madrid, 6 de abril de 2017.–El Subsecretario de Defensa, Arturo Romani Sancho.

## ANEXO I. Relación provisional de aspirantes excluidos

Maestros de Arsenales. Promoción interna

| Apellidos y nombre | DNI | Especialidad | Provincia examen | Causa exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Carrasco de Frutos, Pablo Alberto | 03426804 B | Maestría eléctrica. | Madrid. | (1) |
| Gutiérrez Caballero, Antonio | 50057430 T | Maestría mecánica. | Cádiz. | (2, 3) |
| Martínez Villar, José | 76417415 F | Maestría mecánica. | A Coruña. | (4) |
| Rojas Rojas, José | 32859198 H | Maestría electrónica. | Cádiz. | (3) |
| Rubio Sánchez, Sonia | 29440865 Z | Maestría delineación. | Madrid. | (4) |
| Ruiz de Silva, José Carmelo | 05419233 L | Maestría de la madera. | Madrid. | (5) |
| Vela Rendón, José Manuel | 75819126 V | Maestría automovilismo. | Cádiz. | (1) |

Causas de exclusión:

(1) No cumplir los requisitos específicos de la base 5.2 (antigüedad: dos años de servicios efectivos como funcionario de carrera en Cuerpos o Escalas del subgrupo C2).

(2) No cumplir los requisitos específicos de la base 5 (para el personal laboral).

(3) No estar en posesión de la titulación exigida (base 4.1).

(4) No cumplir los requisitos específicos de la base 5 (no tener la condición de personal funcionario ni de personal laboral fijo).

(5) No desarrollar funciones, como personal laboral fijo, coincidentes con las del programa por el que se presenta.

## ANEXO II. Maestros de Arsenales. Promoción interna

Fecha de examen: 31 de mayo de 2017

| Centro | Dirección | Localidad | Hora |
| --- | --- | --- | --- |
| Cuartel General de la Armada. | Calle Juan de Mena, 1 (entrada por calle Ruiz de Alarcón). | Madrid. | 10,30 |
| Arsenal de Ferrol. | Ferrol-Naval. | Ferrol (A Coruña). | 10,30 |
| Escuela de Infantería de Marina General Albacete y Fuster. | Carretera de la Algameca, km. 2. | Cartagena (Murcia). | 10,30 |
| Arsenal de La Carraca. | San Fernando- Naval. | San Fernando (Cádiz). | 10,30 |
| Arsenal de Las Palmas. | Las Palmas-Naval. | Las Palmas de Gran Canaria. | 09,30 |
