---
identificador: "BOE-B-2015-30781"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convoca subasta pública al alza de dos vehículos propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 43020
pagina_final: 43021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-30781"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/15/pdfs/BOE-B-2015-30781.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-30781"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:32:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convoca subasta pública al alza de dos vehículos propiedad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de la subasta de dos vehículos, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, propiedad de la Administración General del Estado, que a continuación se describen:

Vehículo 1.

Descripción:

Vehículo Matrícula 0529JHZ, Marca Ferrari, Modelo FF, n.º de Bastidor ZFF73SKB000181574.

Con fecha 7 de octubre de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este vehículo. Se trata de un turismo de marca Ferrari, tipo F151, Modelo FF, de gasolina, color negro, con cuatro plazas,

Tipo de licitación y garantía.

El tipo de licitación será de 350.000,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 17.500,00 euros.

Vehículo 2.

Descripción:

Vehículo Matrícula 8402HMH, Marca Ferrari, Modelo FF, n.º de Bastidor ZFF73SKT2C0180466.

Con fecha 7 de octubre de 2015, la Dirección General del Patrimonio del Estado acordó la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta de este vehículo. Se trata de un turismo de marca Ferrari, tipo F151, Modelo FF, de gasolina, color gris plateado, con cuatro plazas

Tipo de licitación y garantía.

El tipo de Licitación será de 345.000,00 euros.

El importe de la garantía será el 5% del valor del tipo, que alcanza la cantidad de 17.250,00 euros.

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del anuncio de celebración de la subasta, y finalizará el día 30 de octubre de 2015.

La apertura pública de sobres se celebrará el día 6 de noviembre de 2015 en la sede de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, a las 10:00 horas.

Los interesados que deseen participar en la subasta, deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Los interesados podrán solicitar información de los bienes objeto de la subasta en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Madrid, calle Guzmán el Bueno n.º 139, 3.ª planta, o bien en la página Web del ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (http://www.minhap.gob.es).

Madrid, 13 de octubre de 2015.- El Delegado de Economía y Hacienda, José Luis Torres Fernández.
