---
identificador: "BOE-A-2010-11714"
titulo: "Resolución de 30 de junio de 2010, de la Secretaría de Estado de Educación y Formación Profesional, por la que se conceden los XXVI Premios \"Francisco Giner de los Ríos\" a la mejora de la calidad educativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-30"
fecha_publicacion: "2010-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 64164
pagina_final: 64165
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-11714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/22/pdfs/BOE-A-2010-11714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-11714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:03:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de junio de 2010, de la Secretaría de Estado de Educación y Formación Profesional, por la que se conceden los XXVI Premios "Francisco Giner de los Ríos" a la mejora de la calidad educativa.

Por Resolución de 10 de diciembre de 2009 («BOE» del 21), de la Secretaría de Estado de Educación y Formación Profesional, se convocan los XXVI Premios «Francisco Giner de los Ríos» a la mejora de la calidad educativa.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado octavo de dicha Resolución, y de acuerdo con la propuesta formulada por el Jurado de Selección, he resuelto:

Primero.–Conceder los XXVI Premios «Francisco Giner de los Ríos» a la mejora de la calidad educativa, a los trabajos y profesores que se relacionan en el Anexo a la presente Resolución.

Segundo.–Esta Resolución pone fin a la vía administrativa y podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, o ser impugnada mediante recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en los artículos 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y el artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 30 de junio de 2010.–La Secretaria de Estado de Educación y Formación Profesional, P. D. (Orden EDU/2164/2010, de 29 de julio), la Directora General de Evaluación y Cooperación Territorial, Rosa Peñalver Pérez.

## ANEXO. Premios a trabajos o experiencias pedagógicas de profesor o equipo de profesores

Premio especial al mejor trabajo, dotado con 24.000 euros:

Título del trabajo: Análisis del Bajo Guadalquivir, más de una Década (1994-2009).

Autores: Gaspar Fernández García (IES Nervión de Sevilla), Juan Manuel Grosso García (IES Macarena de Sevilla), José Antonio Parrilla Piñero (IES Macarena de Sevilla), Francisco Pérez Viguera (IES Murillo de Sevilla), Concepción Calero García (IES Joaquín Turina de Sevilla) y 128 profesores/as colaboradores/as pertenecientes a 26 Institutos de Enseñanza Secundaria de Sevilla.

Premio para la etapa de segundo ciclo de Educación Infantil, dotado con 15.000 euros:

Título del trabajo: Trentivieso.

Autores: Óscar Barquín Ruiz y Esther García Ochoa del CEIP Valdáliga de Treceño (Cantabria)

Premios para la etapa de Educación Primaria, dotado con 15.000 euros cada uno:

Título del trabajo: Esperia 2009 «Un extraño entre nosotros».

Autores: José Antonio Quiles Rodríguez, Auxiliadora Barranquero Saénz de Tejada, Francisca Becerra Becerra, Ricardo Calderón Mingorance, Eduardo Duro López, José Gil Florido, M.ª Josefa Godoy Quero, M.ª Carmen Gómez González, Ana M.ª Gómez Milán, M.ª Inés González Armada, Emiliano Herrero González, Carlos Higuero Tamayo, Concepción Hita Sánchez, M.ª Teresa Méndez Cuadros, Joaquina Moriel Soto, Rosa M.ª Mostazo Márquez, Rafael Narbona Soriano, Francisco Manuel Orts Ruiz, Mercedes Pacheco García, M.ª del Valle Peinado Navarro, M.ª Carmen Pérez Oteros, Raquel Pino Calderón, Amalia Ponce Ramírez, Máximo Reyero Mesa, M.ª Dolores Rojo García-Calderón, Horacio Roldán García, Araceli Rueda Gentil, Amparo Ruiz Torés, José Sillero Fortis, M.ª Isabel Vallejo Rivera, M.ª Dolores Vigil Aquilera del CEIP El Tejar de Fuengirola (Málaga).

Título del trabajo: Elige-Aplicación informática para alumnos con trastornos del espectro autista.

Autores: Javier Arnáiz Sancho, Adelina Encinas Serrano, Ángel Hortigüela Llamo, Miguel Lancho Pedraza, M.ª Luisa Mateos Diez, Beatriz Martínez Vara, M.ª Teresa Miguel García, Yolanda Pascual Merino del Centro Concertado Específico de Educación especial para alumnos con trastornos del espectro autista «El alba-autismo» de Burgos.

Premios para la etapa de Secundaria Obligatoria, Bachillerato, Formación Profesional, Enseñanzas Artísticas Profesionales, de Idiomas en Escuelas Oficiales y Deportivas dotados con 15.000 euros cada uno:

Área Científico-Tecnológica:

Título del trabajo: «Proyecto Bambú».

Autor coordinador: Santiago Pedro Flores Bernal del IES Cruz Santa de Los Realejos (Santa Cruz de Tenerife).

Área de Humanidades y Ciencias Sociales:

Título del trabajo: Pensando en 20 grandes escritores del siglo XX.

Autora coordinadora: Pilar Castro Pérez del IES Marqués de Santillana de Colmenar Viejo (Madrid).

Otras materias y áreas curriculares:

Título del trabajo: La capacidad de comunicarse y de construir el mundo. La competencia comunicativa, una competencia integradora.

Autora/coordinadora: Mercedes Laguna González del IES Pedro Jiménez Montoya de Baza (Granada).

Aplicación de los conocimientos, metodologías y medios tecnológicos a la resolución innovadora de problemas y situaciones en distintos ámbitos personales y sociales:

Título del trabajo: Del Aula única al aula continua.

Autores: María Cruz García Sanchís, Antonio Cambra González, Salvador del Toro Gómez, Joaquín Escriche Arcusa, Pedro Jesús Monedero Zafrilla, Vicente Antonio Tatay Mocholi, del Centro Integrado Público de Formación Profesional Mislata de Mislata (Valencia).
