---
identificador: "BOE-B-2010-26170"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO SOCIAL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 84108
pagina_final: 84108
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-26170"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/22/pdfs/BOE-B-2010-26170.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-26170"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:04:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Cédula de Citación

Por así haber sido acordado en Acta de Juicio en el día de la fecha por el Ilmo. Sr/Sra. Magistrado-Juez Sustituto de Refuerzo del Juzgado de lo Social nº 4 de Sevilla D. Iván Escalera Reina, en los autos número 350/2010, seguidos a instancias de Rafael Ruiz Domínguez y Manuel Gómez Pérez contra Naviera del Odiel, S.A., y otras, sobre Despidos/Ceses en general se ha acordado citar a Naypemar Estéllez, S.L.; Navionar Levante, S.L.; Lajavi Inversiones, S.L.; Compañía Transanlántica Española, S.A.; Naviomar Catalunya, S.A.; Transportes Entrambasaguas, S.A., y Naypemar, S.L., para que el próximo día 30 de Julio de 2010 a las 13,00 Horas, comparezcan ante este Juzgado ubicado en Avda. la Buhaira Nº 26. Edif. Noga 5ª Planta - 41018 - Sevilla, para la celebración de los actos de conciliación y juicio en su caso, advirtiéndole que es única convocatoria y que deberá concurrir con todos los medios de prueba de que intente valerse, que la incomparecencia del actor supondrá el desistimiento de la demanda y que no se suspenderán los actos por incomparecencia injustificada del demandado así como se requiere al representante legal de la empresa a fin de que comparezca a prestar Confesión Judicial, y aporte la documental solicitada en el otrosí de su demanda, bajo apercibimiento que de no comparecer se le podrá tener por confeso.En Sevilla, a nueve de julio de dos mil diez.

La Secretaria Judicial Sustituta de Refuerzo D.ª M.ª Ángeles Román López.

Y para que sirva de citación a las co-demandadas Transportes Entrambasaguas, S.A.; Naviomar Catalunya, S.A.; Compañía Transanlántica Española, S.A.; Lajavi Inversiones, S.L.; Naypemar, S.L.; Navionar Levante, S.L., y Naypemar Estéllez, S.L., se libra el presente Edicto, haciéndoles saber a dichas co-demandadas que las actuaciones se encuentran a su disposición en la Secretaria del Juzgado a los efectos oportunos, y de traslado de demanda.

Sevilla, 9 de julio de 2010.- La Secretaria Judicial Sustituta de Refuerzo, D.ª M.ª Ángeles Román López.
