---
identificador: "BOE-B-2013-37868"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Federación Española de Comerciantes de Electrodomésticos\" (Depósito número 2303)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 50866
pagina_final: 50866
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-37868"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/10/pdfs/BOE-B-2013-37868.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-37868"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:32:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Federación Española de Comerciantes de Electrodomésticos" (Depósito número 2303).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don César Domínguez Bidagor mediante escrito tramitado con el número 48384-7472-48253.

La Asamblea celebrada el 27 de junio de 2013 adoptó el acuerdo de modificar el artículo 3 de los estatutos de la federación relativo al domicilio social quedando fijado en la calle Paseo de la Habana, 26, 2.º, oficina 1, 28036 Madrid.

La certificación del Acta aparece suscrita por don César Domínguez Bidagor, en calidad de secretario general.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 27 de septiembre de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
