---
identificador: "BOE-B-2017-4371"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 5261
pagina_final: 5261
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-4371"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/26/pdfs/BOE-B-2017-4371.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-4371"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T11:18:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado Voluntario nº 1006/2016, habiéndose dictado en fecha 9 de diciembre de 2016 por el Ilmo/a Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Construcciones Ibravelas, S.L., con domicilio en Calle Marenys, nº 26, Sueca (Valencia) y CIF nº B97658520, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al tomo 8297, Libro 5588, Hoja V-108524.Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la/s concursada/s, que que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de de la administración concursal designada. Se ha nombrado administrador concursal a D./Dª Christian Gomis Esperanza con domicilio en la Avenida Aragón, nº 30-3ª, Valencia y correo electrónico christian.gomis@cuatrecasas.com. Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el articulo 85 de la Ley Concursal. Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 9 de diciembre de 2016.- Letrado de la Admón. de Justicia.
