---
identificador: "BOE-B-2013-24909"
titulo: "Anuncio del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas sobre Acuerdo de Incoación de expedientes sancionadores incoados a las sociedades que se relacionan en el Anexo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 33185
pagina_final: 33185
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-24909"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/27/pdfs/BOE-B-2013-24909.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-24909"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:41:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas sobre Acuerdo de Incoación de expedientes sancionadores incoados a las sociedades que se relacionan en el Anexo.

Por el presente anuncio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y dado que no han podido ser efectuadas la notificaciones en su último domicilio conocido, se notifica a las sociedades de auditoría que a continuación se relaciona que, en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 30 del texto refundido de la Ley de Auditoría de Cuentas (TRLAC), aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2011, de 1 de julio, la Presidenta del Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas ha incoado, con fecha 3 de junio de 2013, expedientes sancionadores, por la posible comisión de una infracción grave de las tipificadas en el artículo 34.d) del texto refundido de la Ley de Auditoría de Cuentas.

Se indica a las sociedades de auditoría que el Acuerdo íntegro, junto con el resto de los documentos del expediente, están a su disposición en la sede de este Instituto (calle Huertas, 26, C.P. 28014 Madrid).

Se comunica también a las sociedades de auditoría de cuentas que podrán formular alegaciones y aportar la documentación e informaciones que estimen convenientes a su defensa, ante este Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19.1 del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1.398/1993, de 4 de agosto, en el plazo de quince días, cuyo cómputo se iniciará el día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado, o bien desde el siguiente al último día de exposición en el tablón de edictos del Ayuntamiento de su localidad (si dicha fecha fuese posterior), de acuerdo con lo establecido en los artículos 114 y 115.1 de la Ley 30/1992.

Anexo:

Relación de: N.º de expediente, CIF y sociedad de auditoría de cuentas

N.º Ntau 28/2013. B61384921. Eurolicit, S.L.

N.º Ntau 39/2013. B93165876. Russell Bedford Andalucía, Auditores y Consultores, S.L.

Madrid, 21 de junio de 2013.- La Secretaria General, María Pilar Carrato Mena.
