---
identificador: "BOE-B-2013-24771"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 32987
pagina_final: 32987
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-24771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/27/pdfs/BOE-B-2013-24771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-24771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:39:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto.

Doña María Asunción González Elías, Secretaria del Juzgado de Primera Instancia número 6 de Logroño y de lo Mercantil de La Rioja, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23.1 y 177.3 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 451/11, por auto de fecha cinco de junio de dos mil trece se ha acordado la conclusión del concurso seguido sobre la mercantil Bmc Norte, Sociedad Limitada, con Certificado de Identificación Fiscal B-26.302.448, con domicilio social en Albelda de Iregua, calle carretera de Soria, kilómetro 9, polígono "El Juncal", parcela 1 nave 1, inscrito en el Registro Mercantil, en el tomo 469, folio 138, hoja LO-7024.

Asimismo se ha acordado el archivo de las actuaciones por inexistencia de bienes y derechos del concursado con los que satisfacer a los acreedores, sin haber declaración de responsabilidad de terceros.

2º.- Se ha aprobado la rendición de cuentas presentada en su día por la Administración Concursal de la concursada.

3º.- La deudora queda responsable del pago de los créditos no satisfechos. Asimismo, los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o se declare uno nuevo.

4º.- Se acuerda además la extinción de la personalidad jurídica de Bmc Norte, Sociedad Limitada, cuyos datos arriba mencionados se dan por reproducidos, disponiendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil.

5º.- A la conclusión del concurso se le da la misma publicidad que cuando se decretó, publicando el correspondiente edicto en el tablón de anuncios del Juzgado, así como en el Boletín Oficial del Estado.

Logroño, 5 de junio de 2013.- El/la Secretario Judicial.
