---
identificador: "BOE-B-2014-32746"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 44357
pagina_final: 44357
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32746"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/22/pdfs/BOE-B-2014-32746.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32746"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:06:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Pamplona/Iruña, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000279/2013 referente al concursado Transportes Pedro Lecea, S.L. con CIF B31661549, con domicilio en Arkinorruti industria eremua a-kalea/polígono industrial Arkinorruti CL-A, D2,D3,D4,D5 de Olazti/Olazagutía por auto de fecha 8 de septiembre de 2014 se ha acordado la conclusión del concurso, cuya parte dispositiva dice así:

Decido:

1.º Acordar la conclusión del concurso de acreedores de la entidad Transportes Pedro Lecea, S.L.

2.º Declarar aprobadas las cuentas rendidas, por la administración concursal.

3.º Inscríbase la presente resolución en la hoja abierta a la referida sociedad en el registro mercantil de Navarra. A tal fin expídase mandamiento a dicho registro público con expresión de la firmeza de esta resolución.

4.º Acordar la extinción de la referida sociedad y disponer el cierre de su hoja de inscripción en el registro mercantil de Navarra, a cuyo efecto expídase mandamiento al registro mercantil de Navarra n.º1 con expresión de su firmeza, comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva.

5.º Publíquese la presente resolución mediante edictos que se anunciarán en el tablón de anuncios de ese juzgado y en el BOE.

Entréguensen los despachos al procurador de la concursada para que cuide de su curso y gestión.

Líbrese exhorto al juzgado decano de Pamplona, a fin de que ponga en conocimiento de todos los Juzgados de 1.ª instancia y social, la conclusión del presente concurso a los efectos de los artículos 177 y 178 de la LC.

Recurso: Contra el presente auto no cabe recurso alguno (art.177.1 L.Con).

Así lo acuerda y firma SS.ª Iltma., doy fe.

Pamplona/Iruña, 8 de septiembre de 2014.- El/La Secretario/a judicial.
