---
identificador: "BOE-B-2014-32706"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 44315
pagina_final: 44316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-32706"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/22/pdfs/BOE-B-2014-32706.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-32706"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:06:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don Francisco Velasco García-Plata, Secretario judicial del Juzgado Mercantil 5 de Barcelona,

Hace saber: Que en los autos de Concurso voluntario 145/2013, seguidos en este Juzgado a instancia de Felipe Timón Cáceres contra, ha recaído la siguiente resolución, cuyo fallo es del tenor siguiente:

Juzgado Mercantil 5 de Barcelona.

Gran Vía Corts Catalanes, 111, Edificio C, planta 12.

Barcelona.

Concurso voluntario 145/2013 Sección 6.

Parte demandante Felipe Timón Cáceres

Procurador Juan Jiménez Morón.

Auto n.º 201/14.

Magistrado: D. Florencio Molina López.

Lugar: Barcelona.

Fecha: 22 de julio 2014.

Parte dispositiva

Acuerdo la conclusión del concurso de FELIPE TIMÓN CÁCERES por inexistencia de bienes y derechos para satisfacer los créditos contra la masa, cesando el régimen de intervención de facultades sobre la concursada, quedando el deudor responsable del pago de los créditos restantes y pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares, todo ello sin perjuicio de la posible reapertura del concurso ante la aparición de bienes o derechos.

Debo acordar y acuerdo el cese en su cargo de la Administración concursal en su día nombrada, y apruebo la rendición de cuentas de su actuación hasta este momento.

Notifíquese este Auto según lo dispuesto a las partes personadas, previniese de que contra él mismo no cabe recurso, de acuerdo a lo dispuesto en el art. 177.1.L.C.

Dése cumplimiento al art. 177.3 LC; La resolución firme que acuerde la conclusión del concurso se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24.

Publicación. La sentencia que antecede ha sido firmada y publicada por el Magistrado-Juez sustituto que la suscribe, de lo que doy fe.

Y para que sirva de notificación, expido y firmo la presente en la ciudad de

Barcelona, 23 de julio de 2014.- El Secretario judicial.
