---
identificador: "BOE-A-2013-12351"
titulo: "Orden AEC/2187/2013, de 14 de noviembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1653/2013, de 6 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/2187/2013"
fecha_disposicion: "2013-11-14"
fecha_publicacion: "2013-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 93578
pagina_final: 93579
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/25/pdfs/BOE-A-2013-12351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:58:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/2187/2013, de 14 de noviembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1653/2013, de 6 de septiembre.

Por Orden AEC/1653/2013, de 6 de septiembre, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en los anexos I y II.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta orden, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 14 de noviembre de 2013.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), el Subsecretario de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Rafael Mendívil Peydro.

## ANEXO I. Convocatoria: Orden AEC/1653/2013, de 6 de septiembre («BOE» de 16-9-2013)

Puesto adjudicado:

Número: 1. Puesto: Embajada en República de Trinidad y Tobago. Puerto España. Secretario/Secretaria (4998980). Nivel: 15:

Puesto de procedencia:

Ministerio, Centro Directivo, Provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación-Subsecretaría de Asuntos Exteriores y Cooperación. Inspección General de Servicios. Madrid. Nivel: 18. Complemento específico: 3.376,52 euros.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Hernández Valderrama, Alberto. NRP: 3166058924. Grupo: C2. Cuerpo o escala: A1441. Situación: Activo.

ANEXO II

Puesto adjudicado:

Número: 2. Puesto: Dirección General de Medios y Diplomacia Pública. Secretario/Secretaria (5249687). Nivel: 17:

Puesto de procedencia:

Ministerio, Centro Directivo, Provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación. Dirección General de Medios y Diplomacia Pública. Madrid. Nivel: 17. Complemento específico: 7.060,20 euros.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: García Nieto, Raquel. NRP: 5138045724. Grupo: C2. Cuerpo o escala: A1441. Situación: Activo.
