---
identificador: "BOE-B-2010-44426"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 16 de diciembre de 2010, del deslinde del tramo de unos (4.800) metros de longitud, comprendido entre las golas del Perellonet y Perelló, término municipal de Valencia (Valencia). Ref. DL-31 Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "315"
pagina_inicial: 147238
pagina_final: 147238
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-44426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/28/pdfs/BOE-B-2010-44426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-44426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T01:08:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 16 de diciembre de 2010, del deslinde del tramo de unos (4.800) metros de longitud, comprendido entre las golas del Perellonet y Perelló, término municipal de Valencia (Valencia). Ref. DL-31 Valencia.

Para los interesados que sean desconocidos o de los que se ignore el lugar de notificación, o bien intentada la notificación no se hubiese podido practicar, de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se procede a notificar la parte dispositiva de la Orden Ministerial especificada:

"I) Aprobar el deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terrestre del tramo de costa de unos cuatro mil ochocientos (4.800) metros de longitud, en el tramo de costa comprendido entre las golas del Perellonet y Perelló, término municipal de Valencia (Valencia), según se define en los planos fechados en febrero de 2009, excepto el 3 de 10 que está fechado en abril de 2010, y firmados por la Jefa de la Demarcación de Costas en Valencia.

II) Ordenar a la Demarcación de Costas de este Departamento en Valencia que inicie las actuaciones conducentes a rectificar las situaciones jurídicas registrales contradictorias con el deslinde aprobado.

III) Otorgar el plazo de un (1) año para solicitar la correspondiente concesión a aquellos titulares de terrenos incluidos en dominio público marítimo-terrestre que pudieran acreditar su inclusión en alguno de los supuestos contemplados en la Disposición Transitoria Primera de la Ley 22/1988, de Costas.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa los interesados en el expediente que no sean Administraciones Publicas podrán interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un (1) mes ante la Excma. Sra. Ministra de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino o, directamente, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Las Administraciones Públicas podrán interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, sin perjuicio de poder efectuar el requerimiento previo en la forma y plazo determinados en el artículo 44 de la Ley29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Los plazos serán contados desde el día siguiente a la práctica de la notificación de la presente resolución."

Madrid, 20 de diciembre de 2010.- El Coordinador de Área. José Ramón Martínez Cordero.
