---
identificador: "BOE-B-2011-3362"
titulo: "Anuncio de doña María Victoria Alonso González, Notario de La Carolina (Jaén), sobre las subastas derivadas de la ejecución extrajudicial 2/2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 8916
pagina_final: 8917
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/01/pdfs/BOE-B-2011-3362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:54:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de doña María Victoria Alonso González, Notario de La Carolina (Jaén), sobre las subastas derivadas de la ejecución extrajudicial 2/2010.

Yo, María Victoria Alonso González, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en La Carolina (Jaén), del distrito notarial del mismo nombre y despacho profesional en la calle Silvela, número 11, bajo,

Hago saber: Que ante mí se tramita un procedimiento de venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria y concordantes del Reglamento bajo el número de expediente provisional 2/2010, sobre la siguiente finca:

Descripción del bien que se subasta en dicho procedimiento:

Urbana.- Parcela de terreno procedente de las números cincuenta y seis, cincuenta y siete, cincuenta y ocho, cincuenta y nueve, sesenta y sesenta y una, pertenecientes a la Unidad de Ejecución número Once-A, de las normas subsidiarias del planeamiento de La Carolina, ubicada entre la calles Peñuelas y Continuación de Mendizábal, Camino del Matadero y el Paseo de la Ermita de San Juan de la Cruz, en La Carolina (Jaén), con fachada a la calle Hermandad Donantes de Sangre, de referida Unidad.

Tiene una superficie de mil trescientos cincuenta y siete metros y treinta y dos decímetros cuadrados.

Linda: Frente-norte, calle Hermandad de Donantes de Sangre; fondo-sur, parcelas 47 a 55, ambas inclusive; derecha-oeste, calle Puente de los Cinco Ojos; e izquierda-este, Paseo de San Juan de la Cruz.

Ocupación máxima: Cien por cien planta baja (vivienda solo a 16 metros fondo).

Fondo máximo edificable: Dieciséis metros.

Altura máxima: 10,50 metros.

Número máximo de plantas: Tres.

Cámara bajo cubierta: Sí.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de La Carolina al tomo 1.886, libro 353, folio 66, finca 16.978, inscripción 3ª.

Fechas subastas: Se señala la primera subasta para el día uno de marzo de dos mil once, a las diez horas; para la segunda subasta, en su caso, se señala para el día veintinueve de marzo de dos mil once, a las diez horas; y para la tercera subasta, el día veintiocho de abril de dos mil once, a las diez horas. Celebrada la tercera subasta, si la postura fuese inferior al tipo de la segunda, el acreedor no rematante, el dueño de la finca o un tercero autorizado por ellos, podrán mejorar la postura en el término de cinco días hábiles conforme a lo previsto en el artículo 236.g.7. del Reglamento Hipotecario. Cuando pidan la mejora, deberán consignar cada uno de aquellos en la Notaría mediante la forma que a continuación se expresa, excepto el acreedor, el cincuenta por ciento de la cantidad que sirvió de tipo para la segunda subasta y la licitación entre mejorantes y mejor postor se celebrará el día diez de mayo de dos mil once a las doce horas y treinta minutos.

Todas las subastas se celebrarán en la Oficina de la notaría a mi cargo, sita en la calle Silvela, número once, bajo, código postal 23200, La Carolina (Jaén), teléfono 953 66 20 22 y fax 953 66 20 23.

La finca antes reseñada saldrá a subasta por el tipo, para la primera subasta de cuatrocientos noventa y dos mil doscientos treinta y ocho euros con treinta y dos céntimos (492.238,32 euros); el tipo para la segunda es del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada para la primera subasta; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría en el domicilio antes consignado en horario de oficina.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

Los postores, salvo el acreedor, deberán consignar previamente en la entidad "Banco Popular", oficina principal de La Carolina, cuenta número 0075.3474.25.0600162811, el treinta por ciento del tipo correspondiente a la primera y segunda subasta, o el veinte por ciento del tipo señalado para la segunda subasta para formar parte de la tercera. De efectuarse las consignaciones mediante cheque, este deberá ser bancario y nominativo a nombre de la Notario añadiendo la expresión "Consignación Subasta" y su ingreso deberá realizarse con la antelación suficiente para que su fecha valor sea anterior a la celebración de la subasta.

Para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio que prevé el artículo 236. f. 5. del Reglamento Hipotecario resulte infructuosa, servirá el presente anuncio y su publicación en el tablón de anuncios del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y en los Boletines Oficiales correspondientes, como notificación al mismo.

La Carolina, 20 de enero de 2011.- Notario.
