---
identificador: "BOE-B-2011-3365"
titulo: "Anuncio de subasta notarial doña Araceli García Cortes, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Sabadell."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 8921
pagina_final: 8922
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3365"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/01/pdfs/BOE-B-2011-3365.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3365"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:54:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial doña Araceli García Cortes, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Sabadell.

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Sabadell, calle Alfonso XIII, número 18, 3.ª planta, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1) Urbana: Entidad número dieciocho. Vivienda tipo dúplex denominada segundo segunda situada en la planta segunda y bajo cubierta del edificio sito en Sabadell, calle Florit número diez, con acceso por dicha calle mediante escaleras y ascensor comunes.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de los de Sabadell, en el tomo 3.631, libro 62, folio 97, finca número 3.508.

2) Urbana: Entidad dos. Plaza de aparcamiento, señalada con el número dos situada en la planta sótano del edificio sito en esta ciudad de Sabadell, calle Florit número diez, con acceso por dicha calle mediante rampa para acceso rodado de vehículos y para peatones mediante escaleras y ascensor comunes.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de los de Sabadell, en el tomo 3.631, libro 62, folio 49, finca número 3.492.

3) Urbana: Entidad número once. Trastero señalado con el número cinco situado en la planta sótano del edificio sito en Sabadell, calle Florit número diez, con acceso por dicha calle mediante escaleras y ascensor comunes.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de los de Sabadell, en el tomo 3.631, libro 62, folio 76, finca número 3.501.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 16 de marzo de 2011, a las 9 horas, 30 minutos, siendo el tipo base el de quinientos ocho mil quinientos diecinueve euros con cuarenta y nueve céntimos (508.519,49 euros) de los cuales 469.350 euros son para la finca n.º 3508, 33.236'61 euros para la finca n.º 3492 y 5.932'88 euros para la finca n.º 3501; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 11 de abril de 2011, a las 9 horas, 30 minutos, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 11 de mayo de 2011, a las 9 horas, 30 minutos, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 24 de mayo de 2011, a las 9 horas, 30 minutos.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario o mediante justificación del ingreso en el establecimiento designado al efecto. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

En Sabadell, 20 de enero de 2011.- El Notario.
