---
identificador: "BOE-A-2011-1860"
titulo: "Orden TIN/111/2011, de 17 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/3084/2010, de 10 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/111/2011"
fecha_disposicion: "2011-01-17"
fecha_publicacion: "2011-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 10837
pagina_final: 10837
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-1860"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/01/pdfs/BOE-A-2011-1860.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-1860"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:50:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/111/2011, de 17 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/3084/2010, de 10 de noviembre.

Por Orden TIN/3084/2010, de 10 de noviembre, «Boletín Oficial del Estado» de 1.12.2010, se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, puesto de trabajo en el Ministerio de Trabajo e Inmigración.

Previa la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/95, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (B.O.E. del 29).

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Resolver la referida convocatoria adjudicando el puesto de trabajo, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

Segundo.–La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/95, antes citado.

Madrid, 17 de enero de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P. D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), el Secretario de Estado de la Seguridad Social, Octavio Granado Martínez.

## ANEXO. Ministerio de Trabajo e Inmigración

Secretaría de Estado de la Seguridad Social

Gerencia de Informática de la Seguridad Social

Puesto adjudicado:

Jefe de Unidad Provincial de Informática. Nivel complemento destino: 27. Complemento específico: 12.537,56 €. Localidad: Segovia. Adscripción: AD.AE. Grupo: A1.

Puesto de procedencia:

Ministerio de Trabajo e Inmigración. Gerencia de Informática de la Seguridad Social.

Jefe de Unidad Provincial de Informática de Segovia. Nombramiento provisional.

Datos personales:

Apellidos y nombre: Ramírez Pérez, Rafael. N.R.P.: 2422177068 A1630. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo Superior de Sistemas y Tecnologías de la Administración de la Seguridad Social. Situación: Servicio activo.
