---
identificador: "BOE-B-2011-3243"
titulo: "ÁVILA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 8768
pagina_final: 8768
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/01/pdfs/BOE-B-2011-3243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:52:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ÁVILA

Edicto

D. Miguel Juanes Hernández, Secretario del Juzgado de lo Mercantil de Ávila, hago constar que, en los autos de concurso abreviado n.º 256/10, referentes a la concursada Azucena Soto Hernández, con D.N.I. n.º 6551002G y domicilio en Arévalo, plaza Teso Viejo, n.º 18, se ha dictado la siguiente resolución:

Providencia

Magistrado-Juez que la dicta: D.ª María Carmen del Peso Crespos.

Lugar: Ávila.

Fecha: Veintiséis de enero de dos mil once.

1.º Dada cuenta; el plan de liquidación de los bienes y derechos del deudor presentado por la administración concursal, quede de manifiesto en la Secretaría del Juzgado para conocimiento de los interesados.

2.º Se acuerda anunciar lo anterior por medio de edictos que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado y también en el Boletín Oficial del Estado y Boletín Oficial de la Provincia.

3.º Dentro de los ocho días siguientes a la puesta de manifiesto del plan, el deudor y los acreedores concursales podrán formular observaciones o modificaciones del mismo.

Modo de impugnación: Mediante recurso de reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días hábiles contados desde el siguiente de la notificación, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículos 197.2 de la LC y 451, 452 de la LECn), debiendo acreditar al interponerlo haber constituido un depósito de 25 euros en la cuenta de Depósitos y Consignaciones de este Juzgado abierta en BANESTO.

Lo acuerda y firma S.Sª. Doy fe.

Y, para que conste y surta los efectos oportunos, se libra el presente en Ávila.

Ávila, 26 de enero de 2011.- Secretario Judicial.
