---
identificador: "BOE-B-2012-10240"
titulo: "Anuncio de la Notaría de D. Abelardo Lloret Rives de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13770
pagina_final: 13771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10240"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/27/pdfs/BOE-B-2012-10240.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10240"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:12:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de D. Abelardo Lloret Rives de subasta notarial.

Yo, Abelardo Lloret Rives, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en Alicante,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en 03001-Alicante, calle Álvarez Sereix, número 10, 1.º Derecha, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Urbana: Finca sita en la localidad de Alicante provincia de Alicante.

Casa compuesta de tres planta de altura, situada en la calle San Cayetano, n.º 16, de esta ciudad de Alicante, la cual tiene una superficie en solar de 76,41 metros cuadrados.

La planta baja, constituye una sola vivienda, que tiene acceso a la calle, como las restantes, por escalera general del edificio. Se compone dicha vivienda de: tres habitaciones, comedor, cocina y una terraza a la calle de San Cayetano, y además tiene un patio a la espalda, su superficie es de 67,24 metros cuadrados, y tiene un patio de 9,17 metros cuadrados.

La planta primera constituye también una sola vivienda, y tiene una superficie de 68,00 metros cuadrados, distribuidos en: comedor, cocina, tres dormitorios, aseo y un pequeño patio.

Y finalmente la planta ático, tiene una vivienda con una superficie de 34,00 metros cuadrados, y además una terraza que tiene 20,00 metros cuadrados, y se distribuye en: comedor-cocina, aseo y dos dormitorios y la terraza.

La finca total linda: frente, la citada calle, en línea de 8,20 metros, derecha entrando, con solar de José Llinares Llinares en linea de 11,20 metros y por la izquierda, con montaña del Castillo de Santa Bárbara en línea de 9,85 metros, dando la espalda a tierras de Vicente Cano.

Inscripción: Registro de la Propiedad n.º uno de Alicante, al tomo 3417, libro 2489, folio 161, finca número 109.454.

2.- Urbana: Finca sita en la localidad de Alicante provincia de Alicante.

Terreno para edificar situado en esta ciudad, dentro del Rincón del Barranco del Castillo de Santa Bárbara, mide quince metros de fachada por dieciocho metros de fondo, o sea, una superficie de doscientos setenta metros cuadrados, lindante: frente, Oeste, calle de San Cayetano; derecha entrando, finca de que se segregó; izquierda, don Vicente Cano Lorenza, y espaldas, Castillo de Santa Bárbara.

Inscripción: Registro de la Propiedad n.º uno de Alicante, tomo 3565, libro 2637, folio 141, finca 100.218.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el 10 de mayo de 2012 a las 10 horas, siendo el tipo base para la finca 109.454 en cuatrocientos once mil ochocientos noventa y nueve euros con cincuenta y siete céntimos (411.899,57 €) y para la finca 100.218 en un millón cuatrocientos cincuenta y cinco mil cuatrocientos setenta y cinco euros con cincuenta céntimos (1.455.475,50 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el 7 de Junio de 2012, a las 10 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 6 de Julio de 2012, a las 10 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 13 de Julio de 2012 a las 10 horas.

La documentación y certificaciones del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a las hipotecas que se ejecuten continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 20 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario o mediante justificación de ingreso en Banco Español de Crédito, S.A,. Sucursal 3287, en Calle Álvarez Sereix. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alicante, 16 de marzo de 2012.- El Notario, D. Abelardo Lloret Rives.
