---
identificador: "BOE-B-2012-10243"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Luis José Villaamil Amor, de subasta de finca sita en Valdemoro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13774
pagina_final: 13775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/27/pdfs/BOE-B-2012-10243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:12:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Luis José Villaamil Amor, de subasta de finca sita en Valdemoro.

Luis José Villaamil Amor, Notario de Madrid, con residencia en 28342 Valdemoro (Madrid), despacho en calle Negritas, número 9, local,

Hago saber: Que en la Notaría a mi cargo se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 2/2011, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana: ocho, nave industrial número 8 del bloque B, en el complejo industrial denominado Comunidad 103, sito en las parcelas cuarenta y uno, cuarenta y dos y cuarenta y tres del Polígono Industrial Valmor en el Kilómetro 28,500 de la carretera Madrid-Cádiz, en término municipal de Valdemoro. Consta de una nave diáfana sin uso previo determinado, con servicio debidamente equipado con los oportunos sanitarios, y un cuarto destinado a oficinas. Ocupa una superficie de trescientos quince metros cuadrados (315 m²).

Inscripcion: Registro de la Propiedad de Valdemoro, tomo 2.253, libro 1.123, folio 110, finca 14.237 de Valdemoro.

Referencia catastral: 4271003VK4447S0008XR.

Se señala la primera subasta para el día diecisiete de mayo de dos mil doce, a las 13,00 horas; la segunda, en su caso, para el día dieciocho de junio de dos mil doce, a las 13,00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día dieciocho de julio de dos mil doce, a las 13,00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en las dependencias de la Notaría a mi cargo, sita en Valdemoro (Madrid), calle Negritas, número 9, local.

El tipo de salida de la primera subasta es de trescientos treinta y tres mil ciento cuarenta y ocho euros y cuarenta y tres céntimos (€ 333.148,43).

Para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo, si ha lugar, se estará a lo dispuesto en los artículos 670 y 671 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y la Disposición Adicional Sexta del mismo cuerpo legal.

La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9,00 a 13,00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente para poder tomar parte en las respectivas subastas, en la cuenta de banesto, número 0030-1137-64-0000819271 una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta; y en la tercera subasta un veinte por ciento del tipo de la segunda.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Valdemoro, 14 de marzo de 2012.- El Notario.
