---
identificador: "BOE-B-2012-10257"
titulo: "Anuncio de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Navarra sobre depósitos en presunción de abandono."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13795
pagina_final: 13795
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10257"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/27/pdfs/BOE-B-2012-10257.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10257"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:13:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Especial de Economía y Hacienda de Navarra sobre depósitos en presunción de abandono.

Se pone en conocimiento de los propietarios de los resguardos de los depósitos en metálico sin interés que a continuación se relacionan, que se va a proceder por esta Sucursal de la Caja General de Depósitos a formalizar el oportuno expediente de prescripción, por lo que una vez transcurra un mes de la presente publicación serán aplicados al Tesoro Público, por sus respectivos importes, en virtud de lo dispuesto en el artículo 27.2 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos y de conformidad con el artículo 18 de la Ley 33/2003, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, de 3 de noviembre, al hallarse incursos en abandono por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución.

No obstante, a los titulares de los mismos que demostraran fehacientemente su derecho a la devolución les serán devueltos, cumplidos los trámites reglamentarios pertinentes.

Fecha constitución: 18 de enero de 1990. Número de Registro: 24. Propietario: Aurelio Subiza Errea. Autoridad u Organismo: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 746,55 euros.

Fecha constitución: 7 de mayo de 1990. Número de Registro: 213.1. Propietario: Javier Angel López Iribarren. Autoridad u Organismo: Consejería de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 781,32 euros.

Fecha constitución: 26 de junio de 1990. Número de Registro: 253. Propietario: Arkaitza. Autoridad u Organismo: Consejería de Industria, Comercio y Turismo del Gobierno de Navarra. Importe: 1.006,33 euros.

Fecha constitución: 24 de agosto de 1990. Número de Registro: 347. Propietario: Instituto Técnico y de Gestión del Vacuno. Autoridad u Organismo: Secretaría General Técnica el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación. Importe: 697,17euros.

Pamplona, 15 de marzo de 2012.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda, Emilio Gómez Ortigosa.
