---
identificador: "BOE-A-2012-4232"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2012, de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal, por la que se publica el Acuerdo de prórroga del Convenio de colaboración con la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-03-13"
fecha_publicacion: "2012-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 25800
pagina_final: 25802
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-4232"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/27/pdfs/BOE-A-2012-4232.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-4232"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:09:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2012, de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal, por la que se publica el Acuerdo de prórroga del Convenio de colaboración con la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo de prórroga del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 13 de marzo de 2012.–La Directora General de Desarrollo Rural y Política Forestal, Begoña Nieto Gilarte.

## ANEXO. Acuerdo de prórroga del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible

En Madrid, a 7 de diciembre de 2011.

REUNIDOS

De una parte, don Josep Puxeu Rocamora, Secretario de Estado de Medio Rural y Agua del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, en virtud del Real Decreto 574/2008, de 21 de abril, por el que se dispone su nombramiento, actuando en nombre y representación del citado Departamento de la Administración General del Estado, de acuerdo con las facultades que le atribuye el capítulo I, 1.c) de la Orden ARM/939/2011, de 13 de abril, sobre delegación de competencias en el ámbito del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino.

Y de otra, doña María Luisa Soriano Martín, Consejera de Agricultura de Castilla-La Mancha, en virtud del Decreto 75/2011, de 27 de junio por el que se dispone su nombramiento y del Decreto 126/2011, de 7 de julio, por el que se establece la estructura orgánica y las competencias de los distintos órganos de la Consejería de Agricultura, modificado por Decreto 263/2011, de 30 de agosto de 2011,

EXPONEN

## Primero.

Que el 12 de noviembre de 2009 se suscribió el Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, y la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible.

## Segundo.

Que la duración prevista del Convenio es hasta el 31 de diciembre 2011, finalizando el plazo de ejecución y justificación de las actuaciones antes del 30 de noviembre de 2011, pudiendo prorrogarse por el tiempo mínimo imprescindible para la finalización de aquellas (cláusula décima).

## Tercero.

Que mediante escritos de 21 de octubre de 2011 y de 18 de noviembre del mismo año, el Director General de Infraestructuras y Desarrollo Rural de Castilla-La Mancha solicita una prórroga del Convenio, justificando la imposibilidad de cumplir en el plazo previsto con todas las líneas de actuación financiadas, las cuales han sido iniciadas en su totalidad pero no finalizadas. Distintas razones aconsejan esta ampliación en las distintas líneas de trabajo del Convenio:

Línea 2.1. Extensión de banda ancha a 304 nuevos núcleos rurales. Imposibilidad por el adjudicatario de la entrega e instalación en la fecha prevista de una parte de los equipos informáticos contratados, así como instalación de una nueva versión mejorada del software del sistema.

Línea 2.2. Proyecto Emprende Bus. Retraso en la puesta en funcionamiento de la unidad móvil con conexión a Internet vía satélite, debido a la complejidad del diseño y construcción.

Línea 2.3. Observatorio del Medio Rural. Dentro de las 29 áreas rurales definidas, la complejidad técnica y material encontrada en la elaboración de los 13 primeros Planes de Zona (11 de zonas rurales a revitalizar y 2 intermedios) ha hecho materialmente imposible finalizar los 16 planes de zona restantes.

Línea 2.4. Desarrollo de aplicaciones informáticas. Cinco de las seis medidas previstas no han podido finalizarse –algunas están muy avanzadas–, debido a la complejidad de las mismas y a la necesidad de mejoras previas y depuración de problemas del sistema informático receptor.

Línea 2.5. Dinamización y promoción del Medio Rural. Solo han podido realizarse algunas actuaciones promocionales del máximo de 25 actuaciones previstas, sin haber agotado el crédito máximo de 250.000 €, y existiendo diversas actuaciones previstas no realizadas por problema de fechas.

En la cláusula décima del convenio se prevé una duración hasta el 31 de diciembre 2011 y un plazo de finalización y justificación de las actuaciones antes del 30 de noviembre de 2011, pudiendo prorrogarse por el tiempo mínimo imprescindible para la finalización de las actuaciones.

## Cuarto.

Por todo lo expuesto, ambas partes acuerdan suscribir el presente acuerdo de prórroga del Convenio de colaboración de fecha 12 de noviembre de 2009, que se regirá por la siguiente

CLÁUSULA

## Única. Prórroga.

Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2012 la duración del Convenio de colaboración entre el Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino y la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha para el desarrollo de un programa piloto de desarrollo rural sostenible, suscrito el 12 de noviembre de 2009. Se prorroga hasta el 30 de noviembre de 2012 el plazo de finalización y justificación de las actuaciones.

Se mantiene el resto de las cláusulas.

Y en prueba de conformidad, las partes intervinientes suscriben el presente acuerdo de prórroga del Convenio de Colaboración, por triplicado ejemplar, en el lugar y fecha al inicio indicados, rubricando cada una de las páginas de las que consta.–La Ministra de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, P. D. (Orden ARM/939/2011 de 13 de abril), el Secretario de Estado de Medio Rural y Agua, Josep Puxeu Rocamora.–La Consejera de Agricultura, María Luisa Soriano Martín.
