---
identificador: "BOE-B-2012-10111"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 13616
pagina_final: 13616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-10111"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/27/pdfs/BOE-B-2012-10111.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-10111"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:10:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO.

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (L.C), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número CNO 329/2011 con el número de identificación general 2807910004730/2011, por auto de 27 de febrero de 2012, se ha declarado en concurso voluntario de acreedores al deudor EXCLUSIVIDAD Y ENCANTO,S.L., con CIF B-86051513, con domicilio en San Lorenzo de El Escorial, en la calle Timoteo Padrós, número 16.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio pero sometidas a éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que ha sido nombrado Don ANTONIO CORTÉS BORGES como Administrador Concursal de este concurso.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento del administrador concursal Don ANTONIO CORTÉS BORGES la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la L.C. La comunicación se presentará por medio del siguiente correo electrónico: antoniocortesborges@hotmail.com. También se podrá efectuar por correo en el domicilio designado al efecto: Calle Buen Gobernador, n.º 21, local, 28027 de Madrid. El plazo para esta comunicación es el de quince días, a contar desde la última publicación de los anuncios de la declaración del concurso que se publicara en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado mediante escrito dirigido a la Sección Primera y a través del mencionado Decanato (artículo 184.3 L.C).

Madrid, 29 de febrero de 2012.- Secretario Judicial.
