---
identificador: "BOE-B-2012-43885"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 59453
pagina_final: 59453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-43885"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/19/pdfs/BOE-B-2012-43885.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-43885"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:27:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Ordinario Voluntario n.° 1124/2012. habiéndose dictado en fecha 8 de octubre de 2012 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Germana La Retoria de Inversiones, S.L., con domicilio en Plaza Constitución n.º 15 Alzira (Valencia) y CIF n.° B-97497663, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al tomo 7909, libro 5204, folio 1 de la sección octava, 6, hoja V-99154, inscripción tercera.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a Delta Concursal, Sociedad Limitada Profesional, con domicilio en la Avenida Cortes Valencianas 22- Esc.14.ª, Valencia y correo electrónico sergiovalero@ono.com.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del cuncurso a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el articulo 85 de la Ley Concursal.

Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 8 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
