---
identificador: "BOE-B-2012-43895"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia la convocatoria del concurso público para el otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la explotación de la lonja de pescado y los módulos de elaboración y comercialización de productos pesqueros e instalaciones auxiliares del muelle de Levante de la zona de servicio del Puerto de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 59464
pagina_final: 59465
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-43895"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/19/pdfs/BOE-B-2012-43895.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-43895"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:27:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia la convocatoria del concurso público para el otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la explotación de la lonja de pescado y los módulos de elaboración y comercialización de productos pesqueros e instalaciones auxiliares del muelle de Levante de la zona de servicio del Puerto de Huelva.

1. Entidad Adjudicataria:

a) Organismo: Autoridad Portuaria de Huelva.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento de Dominio Público Portuario.

2. Objeto del concurso:

a) Descripción: El otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la explotación de la Lonja de pescado y los módulos de elaboración y comercialización de productos pesqueros e instalaciones auxiliares del muelle de Levante de la zona de servicio del Puerto de Huelva.

b) Plazo de vigencia de la concesión: Treinta (30) años, con posibilidad de ser prorrogado por cinco (5) años más.

3. Procedimiento de adjudicación:

a) Procedimiento: Abierto.

b) Modalidad: Concurso.

4. Garantías:

Provisional: Veinte mil (20.000) euros.

5. Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Autoridad Portuaria de Huelva.

b) Domicilio: Avenida Real Sociedad Colombina Onubense, 1.

c) Localidad y código postal: 21001 Huelva.

d) Teléfono: 959 49 31 00 y 959 49 31 74.

e) Telefax: 959 49 31 01.

6. Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las catorce horas del 27 de febrero de 2013.

b) Documentación a presentar: La solicitada en el Pliego de Bases.

c) Lugar de presentación: En el Registro General de la Autoridad Portuaria de Huelva, sita en la dirección anteriormente especificada.

7. Apertura de ofertas:

-Los sobres que contengan la documentación general se abrirán el 5 de marzo de 2013, a las 13 horas.

-Los sobres que contengan la documentación técnica se abrirán el 12 de marzo de 2013, a las 13 horas.

-Los sobres que contengan las proposiciones económicas de abrirán en Acto Público en fecha y hora que se comunicará oportunamente a los licitantes admitidos.

8. Gastos del anuncio: Los gastos de publicación de este anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

9. Otras informaciones: Precio de la documentación 50 euros, IVA incluido.

Huelva, 11 de diciembre de 2012.- La Presidenta, Manuela A. de Paz Báñez.
