---
identificador: "BOE-B-2012-43950"
titulo: "Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto línea subterránea de alta tensión 15/20 kV con 0,200 kms entre Centro de Transformación \"Plaza de Abastos\" y Centro de Transformación \"Fábrica\" en el término municipal de Azuaga."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 59550
pagina_final: 59550
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-43950"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/19/pdfs/BOE-B-2012-43950.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-43950"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:28:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo del Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz de la Dirección General de Ordenación Industrial y Comercio, por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa, proyecto línea subterránea de alta tensión 15/20 kV con 0,200 kms entre Centro de Transformación "Plaza de Abastos" y Centro de Transformación "Fábrica" en el término municipal de Azuaga.

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Badajoz a petición de: Endesa Distribución Eléctrica, S.L. con domicilio en: Parque de Castelar, 2. Badajoz, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea Eléctrica

Origen: C.T. "Fábrica".

Final: C.T. "Plaza de Abastos".

Términos municipales afectados: Azuaga.

Tipos de línea: Subterránea.

Tensión de servicio en kV: 15/20.

Longitud total en Kms: 0,2.

Emplazamiento de la línea: Por canalización existente en terrenos de propiedad municipal de Azuaga, mas concretamente por la c/ San José y c/ La luz de esta localidad.

Finalidad: Mejora la infraestructura eléctrica para una mayor calidad el suministro eléctrico y garantizar su continuidad.

Referencia del expediente: 06/AT- 1788/17468.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este servicio sito en polígono industrial Nevero, Avda. Miguel de Fabra, 4 en Badajoz, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Badajoz, 12 de noviembre de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial. Fdo.: Don Diego Clemente Morales.
