---
identificador: "BOE-B-2013-40657"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones, por el que se procede a la publicación oficial de notificaciones recaídas en expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 54651
pagina_final: 54652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-40657"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/29/pdfs/BOE-B-2013-40657.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-40657"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:35:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones, por el que se procede a la publicación oficial de notificaciones recaídas en expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Por el presente anuncio la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella o por ser ignorado el lugar de notificación. Por ello, procede notificar mediante el procedimiento establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, propuestas de resolución y resoluciones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones. En virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre, para el conocimiento del contenido íntegro del acto los interesados, debidamente acreditados, pueden comparecer y tomar vista del mismo en la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, calle Capitán Haya, 41, 7.ª planta, despacho 701, de Madrid, en horario de lunes a viernes, de 09.00 a 14.00 horas, así como en las correspondientes Jefaturas Provinciales de Inspección de Telecomunicaciones de la provincia donde radique su domicilio.

Expediente número: SAN00044/13. Interesado/a: Unión de Iglesias Cristianas Adventistas del Séptimo Día de España (UICASDE). Fecha de Resolución: 21 de octubre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN00045/13. Interesado/a: Unión de Iglesias Cristianas Adventistas del Séptimo Día de España (UICASDE). Fecha de Resolución: 21 de octubre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN000056/13. Interesado/a: Francisco Cayetano Servando González Torrejón. Fecha Propuesta de Resolución: 30 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número: SAN000057/13. Interesado/a: Francisco Javier Duran Rojas. Fecha Propuesta de Resolución: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número: SAN00058/13. Interesado/a: José Maria Barrancua Fernández. Fecha Propuesta de Resolución: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Las Palmas.

Expediente número: SAN00059/13. Interesado/a: Svetoslav Dobromirov Georgiev,. Fecha Propuesta de Resolución: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número: SAN00060/13. Interesado/a: Daniel Calvente Rivas. Fecha de Propuesta de Resolución: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número: SAN00063/13. Interesado/a: Francisco Antonio Lanza Robles. Fecha de Propuesta de Resolución: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número: SAN00120/13. Interesado/a: Ovislink Corp Sucursal en España. Fecha de Propuesta de Resolución: 8 de octubre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN00125/13. Interesado/a: Raju Naraindas Merwani. Fecha de Propuesta de Resolución: 8 de octubre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Las Palmas.

Expediente número: SAN00136/13. Interesado/a: Neotronics Europe, Sociedad Limitada. Fecha de Propuesta de Resolución: 24 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Almería.

Expediente número: SAN00139/13. Interesado/a: Yash Sonia Import, Sociedad Limitada. Fecha de Orden de Incoación: 24 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número: SAN00154/13. Interesado/a: José Bóveda Rodriguez. Fecha de Orden de Incoación: 25 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Ourense.

Expediente número: SAN00162/13. Interesado/a: Trasmisiones Digitales del Atlántico, Sociedad Limitada. Fecha de Orden de Incoación: 23 de septiembre de 2013. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Tenerife.

Madrid, 25 de octubre de 2013.- El Subdirector General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones.
