---
identificador: "BOE-A-2015-3995"
titulo: "Resolución de 31 de marzo de 2015, de la Presidencia de la Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 21 de enero de 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-03-31"
fecha_publicacion: "2015-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 31626
pagina_final: 31627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-3995"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/14/pdfs/BOE-A-2015-3995.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-3995"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:48:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de marzo de 2015, de la Presidencia de la Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 21 de enero de 2015.

Por Resolución de 21 de enero de 2015 («Boletín Oficial del Estado» de 16 de febrero), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo que figuraban relacionados en el anexo I de dicha Resolución.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, los artículos 51 a 58 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo y el artículo 80 del Estatuto Básico del Empleado Público, se dispone hacer pública la resolución de la convocatoria de libre designación para los puestos de trabajo especificados en el anexo a la presente disposición, como se indica a continuación:

1.º Una vez acreditada la observancia del procedimiento correspondiente, así como el cumplimiento, por parte de los candidatos elegidos, de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, los puestos de trabajo, indicados en el anexo, se adjudican a los funcionarios, y en los términos, que se expresan en el mismo.

2.º Según lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, o de un mes sí comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución. Si ésta comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos al interesado, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente, y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 31 de marzo de 2015.–El Presidente de la Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.

## ANEXO I. Departamento de Gerencia

Número de orden: 1. Denominación del puesto: Jefe del Departamento de Gerencia de la Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte. Nivel C.D.: 30. Complemento específico: 24.332,42 euros. Grupo: A1. Adscripción Administración: AE. Localidad: Madrid.

Datos personales del adjudicatario: Destino de procedencia: Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte. Apellidos y nombre: Illanas Esteban, Luis. Número de registro de personal: 5211417402 A6155. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: E. Técnicos Superiores Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Situación: Servicio activo.

Número de orden: 2. Denominación del puesto: Jefe de División de Asesoría e Informes. Nivel C.D.: 29. Complemento específico: 19.626,88 euros. Grupo: A1. Adscripción Administración: A4. Localidad: Madrid.

Datos personales del adjudicatario: Destino de procedencia: Agencia Española de Protección de la Salud en el Deporte. Apellidos y nombre: Ruiz de la Fuente, Servideo. Número de registro de personal: 0377148802 A1502. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: C. Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social. Situación: Servicio activo.
