---
identificador: "BOE-B-2015-11565"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de la Notaría de don José Antonio Riera Álvarez, Notario de Arucas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 16022
pagina_final: 16023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-11565"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/14/pdfs/BOE-B-2015-11565.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-11565"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:52:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de la Notaría de don José Antonio Riera Álvarez, Notario de Arucas.

Don José Antonio Riera Álvarez, Notario de Arucas, del Ilustre Colegio Notarial de las Islas Canarias, con despacho en calle Entallador, número 10, bajo,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria conforme al articulo 129 de la ley Hipotecaria, expediente A/2014.

Fincas objeto de subasta:

1) Urbana. Número ciento ocho. Vivienda tipo 2-B ubicada en la planta baja del denominado modulo central, con acceso por el portal número uno, del conjunto de la edificación resuelto en dos cuerpos de construcción, separados por un gran patio de manzana, emplazado en la calle Los Geranios, sin numero, con fachada, asimismo, a la Carretera General de Arucas a la Villa Mariana de Teror, en el Barrio de Visvique, en el término municipal de Arucas, provincia de Las Palmas.

Tiene una superficie construida aproximada de noventa y ocho con veintisiete metros cuadrados, en cuya superficie se computa la parte cubierta de terraza, siendo su superficie útil total de ochenta y ocho con cuarenta y siete metros cuadrados aproximadamente.

Cuota: 2,578% en relación al valor total del modulo central en el que se emplaza y 1,850% en relación al valor total de la edificación.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Las Palmas de Gran Canaria número 4, Tomo 2495, Libro 634, Folio 65, Finca 37767.

Referencia Catastral: 8236903DS4088N0108ZG.

Tipo para la subasta: Ciento sesenta mil ciento cuarenta y seis euros (160.146,00 euros).

2) Urbana. Numero sesenta y ocho. Plaza de garaje distinguida con el número 20 ubicada en la planta sótano del denominado modulo central, del conjunto de la edificación resuelto en dos cuerpos de construcción, separados por un gran patio de manzana, emplazado en la calle Los Geranios, sin número, con fachada, asimismo, a la Carretera General de Arucas a la Villa Mariana de Teror, en el Barrio de Visvique, en el término municipal de Arucas, provincia de Las Palmas. Tiene una superficie aproximada de doce con trece metros cuadrados.

Cuota: 1,376 en relación al valor total de la planta sótano y 0,215% en relación al valor total de la edificación.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Las Palmas de Gran Canaria número 4, Tomo 2493, Libro 633, Folio 210, Finca 37727.

Referencia Catastral: 8236903DS4088N0068FI.

Tipo para la subasta: Diez mil novecientos cuarenta euros (10.940,00 euros).

La titulación y certificación registral pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes (con excepción de los días festivos) en horario de 10.30 a 13.00 horas.

Por el mero hecho de participar en la subasta se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación existente en el procedimiento y también admite la subrogación en las cargas anteriores al crédito si el remate se hace a su favor.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes, y por el solo hecho de participar en la subasta los admite el licitador, quien quedará subrogado en la responsabilidad derivada de aquellos si el remate se adjudica a su favor.

Los licitadores deberán consignar previamente en la cuenta abierta en Caixabank, S.A., con número ES95 2100 1675 31 0200350227, la cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo correspondiente.

Podrán presentarse posturas por escrito, en sobre cerrado, acompañando el justificante del depósito previo.

Condiciones de la única subasta:

Lugar: Notaría de Arucas, Isla de Gran Canaria, calle Entallador, número 10, bajo.

Día y hora: Veintidós de mayo de 2015, a las trece horas.

Arucas, 6 de abril de 2015.- El Notario.
