---
identificador: "BOE-A-2014-3396"
titulo: "Orden ECC/497/2014, de 24 de marzo, por la que se modifica y corrigen errores de la Orden ECC/2035/2013, de 23 de octubre, por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por promoción interna, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/497/2014"
fecha_disposicion: "2014-03-24"
fecha_publicacion: "2014-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 27487
pagina_final: 27488
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-3396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/29/pdfs/BOE-A-2014-3396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-3396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:54:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/497/2014, de 24 de marzo, por la que se modifica y corrigen errores de la Orden ECC/2035/2013, de 23 de octubre, por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por promoción interna, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación.

Por Orden ECC/2035/2013, de 23 de octubre (BOE n.º 264, de 4 de noviembre) se convocó el proceso selectivo para el ingreso, por promoción interna, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, en cuyos anexos I y II se han detectado la existencia de diferentes errores y erratas que es preciso rectificar.

Posteriormente y una vez publicada la Orden ECC/391/2014 de 11 de marzo (BOE n.º 64 del 15 de marzo), por la que se aprueban las listas provisionales de admitidos y excluidos, se han producido varias abstenciones de los miembros de los Tribunales, como consecuencia de la concurrir las circunstancias previstas en el artículo 28.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, por lo que es necesario la modificación de la composición de algunos Tribunales.

En su virtud, este Ministerio ha dispuesto:

1.º Efectuar, en los anexos I y II de la citada Orden ECC/2035/2013, de 23 de octubre, las siguientes correcciones de errores:

En la página 88907, en el último párrafo del punto 5 donde dice: «La puntuación final de cada aspirantes en esta primera fase», debe decir: «La puntuación final de cada aspirantes en esta segunda fase».

En las páginas 88907 y 88908, donde dice: «7; 8; 9 y 10», debe decir: 6; 7; 8 y 9.

En la página 88908, en el Tribunal n.º 1 de la especialidad «Tecnologías Termosolares de Concentración y Centrales Termosolares» donde dice: «Vocal Titular D Manuel Berenguer Soria», debe decir: «D Manuel Berenguel Soria».

En la página 88910, en el Tribunal nº 5 de la especialidad de «Recursos Naturales», donde dice: «Vocal Suplente D Carlos Pedrós Allo», debe decir: 2D Carlos Pedrós Alio».

En la página 88912, en el Tribunal n.º 8 de la especialidad «Ciencias y Tecnologías de Materiales», donde dice: «Vocal Suplente Dª Mará Nieves Casañ Pastor», debe decir: María Nieves Casañ Pastor».

En la página 88912, en el Tribunal n.º 9 de la especialidad «Ciencias y Tecnologías Químicas, donde dice: «Vocal Titular Dª María Josefa Alonso Fernández, Cuerpo de Catedráticos de Universidad de la Universidad de Cantabria», debe decir: «Universidad de Santiago de Compostela», y donde dice: «Vocal Titular D Ángel Meseguer Peypoch», debe decir: «D Ángel Messeguer Peypoch».

2.º Modificar la composición de los siguientes Tribunales:

A) En el Tribunal n.º 7, juzgador de la especialidad: «Ciencias y Tecnologías Físicas» de la página 88911 se efectúan las siguientes modificaciones:

– Se sustituye a la Presidenta Titular Dª. María Concepción Domingo Maroto por D.ª Margarita Hernanz Carbó, de la Escala de Profesor de Investigación de OPIS.

– Se sustituyen a la Presidenta Suplente D.ª Carmen Torras Genis por Dª M. Pilar Hernández Gamazo. Cuerpo de Catedráticos de Universidad de la Universidad de Valencia.

B) En el Tribunal nº 11, juzgador de la especialidad: «Sanidad Animal» de la página 88913 se efectúan las siguientes modificaciones:

– Se sustituye a la Presidenta Titular D.ª Isabel Cañellas Rey de Viñas de la Escala de Científicos Titulares de OPIS por D Víctor Briones Dieste, del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

– Se sustituyen al Presidente Suplente D Víctor Briones Dieste, del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid por D.ª Isabel Cañellas Rey de Viñas de la Escala de Científicos Titulares de OPIS.

Madrid, 24 de marzo de 2014.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden 1695/2012, de 27 de julio), el Subsecretario, Miguel Temboury Redondo.
