---
identificador: "BOE-A-2011-12167"
titulo: "Resolución de 10 de junio de 2011, del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía, por la que se crea un fichero de datos de carácter personal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-06-10"
fecha_publicacion: "2011-07-14"
fecha_vigencia: "2011-07-15"
ultima_actualizacion: "2011-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 78695
pagina_final: 78696
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12167"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/14/pdfs/BOE-A-2011-12167.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12167"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2011/06/10/(4)"
fetched_at: "2026-05-09T23:52:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de junio de 2011, del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía, por la que se crea un fichero de datos de carácter personal.

El artículo 20 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, establece que la creación, modificación o supresión de ficheros automatizados de las Administraciones Públicas sólo podrá hacerse por medio de disposición general publicada en el «Boletín Oficial del Estado» o en el diario oficial correspondiente.

El artículo 53.1 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, dispone que cuando la disposición se refiera a las entidades u organismos vinculados o dependientes de la Administración General del Estado, deberá revestir la forma de orden ministerial o resolución del titular de la entidad u organismo correspondiente.

En su virtud, en el ejercicio de las atribuciones previstas en el artículo 6 del Real Decreto 802/1986, de 11 de abril, por el que se establece el Estatuto del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía, modificado por Real Decreto 252/1997, de 21 de febrero, por la disposición adicional tercera del Real Decreto 2100/1998, de 25 de septiembre, y por el Real Decreto 1566/2010, de 19 de noviembre, y con el fin de dar cumplimiento al mandato legal del artículo 20 de la Ley Orgánica 15/1999, relativo a la creación de ficheros automatizados que contengan datos de carácter personal gestionados por la Entidad Pública Empresarial Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE), asegurando a los interesados correspondientes el ejercicio legítimo de sus derechos, resuelvo:

## Primero.

De conformidad con lo previsto en el artículo 20.2 de la Ley Orgánica 15/1999, así como el artículo 53.1 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, se crean el fichero descrito en el anexo.

## Segundo.

El fichero automatizado que se describe en el anexo se regirá por las disposiciones generales que se detallan y estará sometido, en todo caso, a las normas legales y reglamentarias de superior rango que le sean aplicables.

## Tercero.

La responsabilidad sobre el fichero descrito en el anexo corresponderá a la Entidad Pública Empresarial Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE).

## Cuarto.

La Entidad Pública Empresarial Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE) adoptará las medidas de gestión y organización que sean necesarias, asegurando, en todo caso, la confidencialidad, seguridad e integridad de los datos, así como las conducentes a hacer efectivas las garantías, derechos y obligaciones reconocidos en la Ley Orgánica 15/1999 y sus normas de desarrollo.

## Quinto.

Los datos de carácter personal registrados en el fichero descrito en el anexo sólo serán utilizados para los fines expresamente previstos y por el personal debidamente autorizado.

## Sexto.

Los titulares de los datos de carácter personal contenidos en el fichero descrito en el anexo podrán ejercer sus derechos de acceso, rectificación y cancelación de datos, cuando proceda, ante la Secretaría General del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE).

## Séptimo.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 10 de junio de 2011.–El Director General del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía, Alfonso Beltrán García-Echániz.

ANEXO

Fichero: Formciudadano

Plataforma de Formación a Distancia del Plan de Intensificación del Ahorro y la Eficiencia Energética.

1. Órgano responsable del fichero: Entidad Pública Empresarial Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE).

2. Finalidad del fichero y usos previstos para el mismo: Gestionar la información de los cursos de formación del Plan de Intensificación del Ahorro y la Eficiencia Energética.

3. Personas o colectivos sobre los que se pretende obtener datos de carácter personal o que resulten obligados a suministrarlos: Ciudadanos en general.

4. Procedimiento de recogida de los datos de carácter personal: Los datos registrados son facilitados por los propios sujetos mediante declaraciones y/o formularios al efecto.

5. Estructura básica del fichero y descripción de los tipos de datos de carácter personal incluidos en los mismos: La estructura básica de este fichero está constituida por una tabla en la que se recogen los siguientes datos identificativos: nombre y apellidos, número de teléfono y correo electrónico de contacto.

Sistema de Tratamiento: Mixto

6. Cesiones de datos que se prevean: No se prevé la cesión de datos.

7. Transferencias internacionales de datos que se prevean: No se prevé la transferencia de estos datos a países terceros.

8. Órgano ante el que se puede solicitar el ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición: Secretaría General del Instituto para la Diversificación y Ahorro de la Energía (IDAE).

9. Medidas de seguridad con indicación del nivel básico, medio o alto exigible: Las medidas de seguridad a aplicar son las definidas para el nivel básico.

10. Encargado del tratamiento: Structuralia, S.A.
