---
identificador: "BOE-B-2013-2736"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 3650
pagina_final: 3650
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/26/pdfs/BOE-B-2013-2736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:13:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Dña. Pilar Solanot García, secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Alicante, Hago Saber: Que en el Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante se siguen los autos de Concurso Abreviado -000377/2012- D, de la mercantil Patriantana, S.L., en cuyo seno, con fecha veintiuno de diciembre de dos mil doce, se ha dictado Auto cuya parte dipositiva es del tenor literal siguiente:

1. Se acuerda poner fin a la fase común.

2. Aprobar el plan de liquidación formulado por la administración concursal, al que habrán de atenerse las operaciones de liquidación de la masa activa del concurso de acuerdo con lo prevenido supletoriamente por el art. 149 LC.

Cualquier oferta se publicará en el tablón de anuncios de este Juzgado y se notificará a las partes, otorgando un plazo de diez dias por si alguien mejorase la oferta, en cuyo caso se celebrará una licitación entre las ofertas presentadas.

Si no hubiese ninguna oferta se celebrará subasta pública.

La administración concursal, cada Tres Meses desde la apertura de la fase de liquidación, deberá presentar informe sobre el estado de las operaciones (art. 152 L.C.).

Le alcanzarán a la administración concursal las responsabilidades expresadas en los arts. 151, 152 y 153 LC.

3. Se acuerda la formación de la sección de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso. Hágase constar en el edicto que dentro de los Diez Días siguientes a la última publicación del mismo, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

4. Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto de forma urgente en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado por plazo de Diez Días.

5. Comuníquese esta resolución en los Incidentes Concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, que servirá de apelación más próxima a los efectos del art. 197.3 L.C.

Y para que sirva de publicación en el B.O.E., expido el presente en

Alicante, 21 de diciembre de 2012.- La Secretaria Judicial.
