---
identificador: "BOE-B-2013-3015"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Óscar Alberto Fernández Ayala de subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 4013
pagina_final: 4014
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-3015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/26/pdfs/BOE-B-2013-3015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-3015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:18:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Óscar Alberto Fernández Ayala de subasta en procedimiento extrajudicial.

Yo, Óscar Alberto Fernández Ayala, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Jerez de la Frontera, hago saber:

Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría (número provisional de expediente 55752/2012) y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f.1. del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

1.º Finca objeto de la subasta:

Urbana.- Número cincuenta y uno.- Local comercial señalado con la letra E, en planta baja del edificio señalado con el número dos, del Conjunto Residencial Ceret Mundo Nuevo, de esta ciudad.

Tiene una superficie construida de cincuenta y cinco metros y cincuenta decímetros cuadrados.

Linda: al frente con Avenida de Vallesequillo; derecha entrando, medianera con finca colindante; izquierda, portal número cuatro del edificio; y fondo, patio central del mismo edificio.

Inscripción: en el Registro de la Propiedad de Jerez de la Frontera número 3, al Tomo 1.496, Libro 476, Folio 11, Finca número 2/32.305, inscripción 5.ª.

Referencia catastral: Tiene el número de referencia 6932210QA5663B0051ZI.

2.º Lugar de la celebración. Local de la Notaría a mi cargo, sito en Jerez de la Frontera, calle Eguilaz, 11, 2.ª planta.

3.º Fecha de celebración. La primera subasta tendrá lugar a las 9,30 horas del día 6 de marzo de 2013; la segunda, en su caso, a las 9,30 horas del día 10 de abril de 2013; y, la tercera, si ha lugar, a las 9,30 horas del día 24 de mayo de 2013.

4.º Tipo de la subasta. El tipo que se fijó para la primera subasta es igual al total de su responsabilidad hipotecaria máxima, o sea: doscientos catorce mil quinientos noventa y cuatro euros con cuarenta céntimos (214.594,40 €); para la segunda subasta, en su caso, el tipo será el setenta por ciento de la cantidad señalada para la primera (Según nueva redacción del segundo párrafo del apartado 4 del artículo 670 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y, la tercera subasta, si ha lugar a ella, será sin sujeción a tipo, sin perjuicio de lo dispuesto en la vigente legislación.

5.º Documentación. La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaría, entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación.

6.º Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

7.º Para el caso de que resultare infructuosa la notificación prevista en el artículo 236-d.1 del Reglamento Hipotecario a la persona a cuyo favor esté practicada la última inscripción de dominio sobre la finca objeto de la subasta y a los titulares de cargas, gravámenes y asientos posteriores a la hipoteca que se ejecuta, y, en su caso, al hipotecante no deudor, al fiador, al arrendatario de la finca hipotecada y a cualquier otra persona que se crea con interés legítimo a intervenir en el procedimiento, en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 236-d.2 del Reglamento Hipotecario, sirva el presente para notificarles:

a) Que pueden intervenir, si les conviene, en la subasta o satisfacer antes del remate el importe del crédito y de los intereses y gastos en la parte asegurada con la hipoteca.

b) Y del lugar, día y hora fijados para la celebración de aquella.

Jerez de la Frontera, 23 de enero de 2013.- El Notario.
