---
identificador: "BOE-B-2014-38300"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Tomás García Cano sobre Subasta Notarial de Participaciones Sociales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 51955
pagina_final: 51955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-38300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/30/pdfs/BOE-B-2014-38300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-38300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:13:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Tomás García Cano sobre Subasta Notarial de Participaciones Sociales.

Tomás García Cano, Notario del Ilustre Colegio de Aragón, con residencia en Alcañiz (Teruel), calle Miguel de Cervantes, 1, bajo, teléfono 978831598.

Hago saber: Que mediante acta por mí autorizada, en Alcañiz, el día 25 de septiembre de 2014, con el número 698 de protocolo, se tramita a requerimiento del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Alcañiz, en Procedimiento de Ejecución de Títulos no Judiciales número 276/2012, acta relativa a la venta en pública subasta de participaciones sociales embargadas por el citado Juzgado, la cual se regirá por las siguientes bases:

1. Objeto de la subasta: Mil cuatrocientas veintiocho participaciones sociales, números 2.857 al 3.570, ambos inclusive y números 5.001 al 5.714, ambos inclusive, de la sociedad mercantil "Alquileres y Promociones Alcañiz, S.L." domiciliada en Alcañiz, Plaza Paola Blasco, planta -1, local B10-1, con C.I.F. B44161735.

2. Lugar y fecha: La fecha de la subasta se fija el día 3 de diciembre de 2014, a las once horas, en única subasta, a celebrar en mi Notaría, en Alcañiz, calle Miguel de Cervantes, 1, bajo.

3. Tipo o precio de salida: Las participaciones sociales se subastarán en único lote, por un tipo o precio de salida, de ciento cincuenta y ocho mil quinientos cincuenta y nueve euros y sesenta y ocho céntimos (€ 158.559,68).

4. Depósito previo: Para tomar parte en la subasta los licitadores deberán presentar en la Notaría, el resguardo de haber consignado en la cuenta número ES55 0049 3569 9200 0500 1274 (Beneficiario 4262 0000 05 0276 12) del Banco Santander, como mínimo el 5 por ciento del valor de tasación, que ascendió a un total de ciento cincuenta y ocho mil quinientos cincuenta y nueve euros y sesenta y ocho céntimos (€ 158.559,68).

5. Posturas: Desde la publicación del anuncio de la subasta, hasta el momento de su celebración, podrán hacerse posturas por escrito, en sobre cerrado, entregado personalmente en mi Notaría, con las condiciones señaladas anteriormente.

6. Para más información sobre las condiciones de la subasta la documentación depositada y contenido del acta, puede consultarse en mi Notaría, de lunes a viernes, en horario de diez a catorce horas.

Alcañiz, 27 de octubre de 2014.- El Notario.
