---
identificador: "BOE-A-2011-590"
titulo: "Resolución de 3 de diciembre de 2010, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de Activa Mutua, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 3."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-12-03"
fecha_publicacion: "2011-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "9"
pagina_inicial: 3121
pagina_final: 3190
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-590"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/11/pdfs/BOE-A-2011-590.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-590"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:47:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de diciembre de 2010, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de Activa Mutua, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 3.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 de la Resolución de 6 de octubre de 2008, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina la estructura y contenido del resumen de las cuentas anuales de las entidades gestoras, servicios comunes y mutuas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social y sus centros mancomunados, a efectos de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», con las modificaciones introducidas por la Resolución de 26 de enero de 2010, de la Intervención General de la Administración del Estado, esta Secretaría de Estado acuerda la publicación del resumen de las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de la mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales Activa Mutua, M.A.T.E.P.S.S. n.º 3 y que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 3 de diciembre de 2010.–El Secretario de Estado de la Seguridad Social, Octavio Granado Martínez.

IV. RESUMEN DE LA MEMORIA

IV.1 Organización

Ejercicio 2009

Activa Mutua 2008, Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social n.º 3 gestiona las prestaciones correspondientes a accidentes de trabajo, la incapacidad temporal por contingencias comunes a los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia y servicio de prevención con cargo a cuotas de la Seguridad Social.

La estructura organizativa de la Entidad consta de:

Servicios de asistencia sanitaria mediante medios propios.

Servicios de asistencia sanitaria con medios ajenos.

Servicios de control y seguimiento de prestaciones de IT.

Servicios de prevención con cargo a cuotas.

Servicios de administración general.

Los principales responsables de la Entidad son:

Director Gerente: Sr. Fernando García Cabanas.

Junta Directiva:

Presidente: Sr. Javier Artal Morillo.

Vice-Presidente 1.º: Sr. Joan Castells Trius.

Vice-Presidente 2.º: Sr. Ferran Teixidó Pont.

Vice-Presidente 3.º: Sr. Josep Maria Montañola Vidal.

Secretario: Sr. Jesús Palau Vallverdú.

Vice-Secretario: Sra. Rosa Collado Bascompte.

Rpte.trabajadores: Sr. Jordi Ibáñez Torrent.

Vocales:

Sr. Xavier Aguilar Huguet.

Sr. Manel Amat Fusté.

Sr. Joaquim Cabané Fité.

Sr. Josep Castellà Cahiz.

Sr. Luís de Val López.

Sr. Fernando Hernández Baena.

Sr. Josep María Guasch Boquera.

Sr. Ángel Llopis Barceló.

Sr. Francisco José Navarro García.

Sr. Joan B. Renart Cava.

Sra. Júlia Soler Milián.

Sr. Josep D.Valls Lloret.

Sr. Joan Maria Adserà Gebellí.

Sr. Gustavo Alonso Perera.

Sr. Josep Maria Andreu Prats.

Sr. Josep Antón Burgasé Rabinat.

Sra. Blanca Cabré Serrano.

Sr. Agustí Castells Casanova.

Sr. José Maria Crespo Cano.

Sr. Joan Estapé Mir.

Sr. Pere Ferré Masdeu.

Sr. Carles Ferrer Rovira.

Sr. Josep Jofré Solanillas.

Sr. Gregori Lalmolda Arguis.

Sr. Antoni Martra Solé.

Sr. Josep Radresa Riembau.

Sr. Andreu Rodríguez Valveny.

Sr. Ángel Mir Darnaculleta.

Sr. Miquel Folguera Bosch.

Sr. Jaume Obiols Bonet.

Sra. Marta Valls Biosca.

Sr. Lluís Victori Boladeras.

Sra. Anna Roig Nolla.

Comisión de Control y Seguimiento:

Presidente: Sr. Javier Artal Morillo.

Secretario: Sr. José Nogués Marsal.

Representantes de organizaciones sindicales:

Sra. Montse Sanahuja Fernando.

Sr. Juan Carlos Donado Mazarrón Romero.

Sr. Jaume Pros Perelló.

Sr. Dionis Oña Martín.

Sr. Josep Gisbert LLagostera.

Sr. Xavier Jornet Gómez.

Representantes de organizaciones empresariales:

Sr. Joaquim Barriach Sugrañes.

Sr. Josep López Serna.

Sr. Eduard Vidal Regard.

Sr. Antoni Pocallet Farrús.

Comisión de Prestaciones Especiales:

Representantes de los empresarios asociados:

Sr. Javier Artal Morillo.

Sr. Josep Ramón Montserrat Sol.

Representantes de los trabajadores protegidos:

Sr. Juan Martínez Martínez.

Sr. Moisés Fortuna Bordas.
