---
identificador: "BOE-A-2011-600"
titulo: "Resolución de 3 de diciembre de 2010, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de Asepeyo, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 151."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-12-03"
fecha_publicacion: "2011-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "9"
pagina_inicial: 3641
pagina_final: 3712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/11/pdfs/BOE-A-2011-600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:48:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de diciembre de 2010, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de Asepeyo, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 151.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 de la Resolución de 6 de octubre de 2008, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina la estructura y contenido del resumen de las cuentas anuales de las entidades gestoras, servicios comunes y mutuas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social y sus centros mancomunados, a efectos de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», con las modificaciones introducidas por la Resolución de 26 de enero de 2010, de la Intervención General de la Administración del Estado, esta Secretaría de Estado acuerda la publicación del resumen de las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2009, de la mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales Asepeyo M.A.T.E.P.S.S. n.º 151 y que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 3 de diciembre de 2010.–El Secretario de Estado de la Seguridad Social, Octavio Granado Martínez.

IV. RESUMEN DE LA MEMORIA

IV. 1 Organización

Ejercicio 2009

A) Actividad.–Asepeyo, Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social n.º 151 tiene su origen en el Montepío «El Obrero Catalán» fundado en el año 1915.

En marzo de 1944 y al amparo de la Ley de Mutualidades de Previsión Social se transforma el Montepío en Mutualidad.

El 01.11.1945 la Mutualidad pasa a denominarse Asepeyo o Asistencia Sanitaria Económica para Empleados y Obreros y actúa en los ramos de: Seguro Voluntario de Enfermedad, Seguro Obligatorio de Enfermedad (S.O.E.) y en el de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales.

A partir de 1966 y por imperativo legal actúa únicamente en la cobertura del Seguro Social de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales, teniendo concedido ámbito nacional.

En 1996 inicia su colaboración en la gestión de la prestación económica de la I.T. por Contingencias Comunes.

El objeto de la Mutua se recoge en el apartado 1 del artículo 68 de la Ley General de la Seguridad Social, y es:

a) La colaboración en la gestión de contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.

b) La realización de actividades de prevención, recuperación y demás previstas en la presente Ley. Las actividades que las mutuas puedan desarrollar como Servicio de Prevención ajeno se regirán por lo dispuesto en la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales, y en sus normas reglamentarias de desarrollo.

c) La colaboración en la gestión de la prestación económica de incapacidad temporal derivada de contingencias comunes.

d) Las demás actividades, prestaciones y servicios de seguridad social que les sean atribuidas legalmente.

Principales indicadores de actividad

En los indicadores de incapacidad Temporal y otras prestaciones, destacamos en este programa:

La población laboral media protegida por I.T., Contingencias Profesionales es de 2.322.859 personas, siendo de 115.264 el número de procesos de I.T. iniciados por esta contingencia y los días indemnizados 3.358.073.

La población laboral media protegida por I.T., Contingencias Comunes ha sido de 1.601.467, el número de procesos de I.T. iniciados por esta contingencia de 161.603 y los días indemnizados 12.704.109.

La población laboral media protegida por I.T., a trabajadores por cuenta propia ha sido de 367.363 personas, siendo el número de procesos de I.T. iniciados para este regimen de trabajadores de 44.402 y el número de días indemnizados de 4.341.931.

En cuanto al número de prestaciones devengadas en el ejercicio 2009 las cifras obtenidas son de 165 en el caso de auxilios por defunción, de 608 las indemnizaciones a tanto alzado (Parciales y viudas) y de 2.346 las indemnizaciones por baremo.

Relativo a los siniestros que han generado en el ejercicio 2009 capitales coste de renta por invalidez y muerte tenemos que el número de invalideces ha sido de 941 y el de rentas muerte de 285 siendo la población laboral media protegida por IMS de 2.308.168 personas.

De la asistencia ambulatoria prestada por nuestros propios centros asistenciales, el número de pacientes atendidos ha sido de 236.521, el número de consultas nuevas de 233.118 y el de sucesivas de 1.205.971.

En cuanto a las camas que constan en las instalaciones de nuestros hospitales y el número de estancias tenemos los siguientes resultados:

Son 216 las camas de clínica, 13 las de U.V.I. y 36 las de rehabilitación. Los pacientes ingresados a lo largo del ejercicio han sido 8.215 y que causaron 40.308 estancias.

En cuanto al programa de Higiene y Seguridad, los accidentes investigados han sido 18.701, las visitas a centros de trabajo realizadas 27.729, los cursillos, jornadas o seminarios en materia preventiva 1.625 con un total de 16.750 asistentes y los estudios de siniestralidad en empresas realizados de 22.458.

B) Organigrama y organización de la Mutua.

Las instalaciones con que cuenta la entidad son 136 Centros Asistenciales al cierre del ejercicio, 7 Centros Auxiliares, 13 Oficinas Administrativas, 4 Centros Administrativos y Control de IT CC, 8 Centros de Seguridad e Higiene y 1 Instituto de Salud Laboral.

Asimismo la Entidad tiene una Institución Sanitaria Cerrada en Sant Cugat del Vallés (Barcelona) con capacidad para 132 camas y un Hospital en Coslada (Madrid) con capacidad para 133 camas.

Estructura Funcional

La organización Funcional se basa en el criterio de especialización, necesario en una actividad pluridisciplinaria, y se estructura en la existencia de las Direcciones Funcionales, que se responsabilizan del correcto funcionamiento y mejora de las distintas áreas funcionales de la Mutua, asesorando a la Dirección General y emitiendo las oportunas normas e instrucciones generales, que fijan el marco de referencia para la actuación de las distintas unidades de gestión.

Toda la Organización funciona de forma descentralizada, responsabilizándose a cada nivel de su propia gestión y administración, por razones legales o de eficiencia.

Se han establecido unas Unidades de Gestión a distintos niveles, (Sector, Área y Territorio) que poseen su propia organización jerárquica y cuya función es la de gestionar, con amplia autonomía en cada ámbito, los recursos asignados a fin de alcanzar los objetivos propuestos, dentro del marco establecido por las Instrucciones Generales y los Objetivos de la Entidad.

La organización Territorial se compone de:

Sector.–Identifica, a efectos de gestión, la unidad administrativa y/o asistencial que gestiona recursos de la Mutua dentro de una zona determinada del territorio nacional. Según cual sea el ámbito de actuación y composición del sector, recibirá el siguiente nombre:

Oficina.–Es la dependencia administrativa de la Mutua, carente de organización sanitaria propia, que atiende fundamentalmente servicios administrativos y precisa de asistencia médica concertada y/o dependiente de un centro asistencial A su frente se halla un Director que puede coincidir con la dirección de un centro asistencial.

Centro Asistencial.–Es la unidad básica por excelencia en la Organización Territorial. Dispone de gestión administrativa, sanitaria y preventiva, por lo que abarca todas las necesidades primarias que requiere la gestión. La responsabilidad máxima de esta gestión compete a un Director, gozando el centro asistencial de amplias facultades tendentes a alcanzar los objetivos propuestos según las instrucciones generales y de la Entidad. El centro asistencial puede abarcar uno o varios sectores.

Área.–Aglutina al conjunto de centros asistenciales y oficinas que pueden estar ubicadas en una misma provincia. La sede del área coincidirá con la de un centro asistencial incluido en dicha área y al frente de ella se encuentra un Director. Sus funciones convergen con las propias del Director del centro asistencial u oficina, marcando las líneas de actuación del área, supervisando la gestión y desplegando actuaciones en línea con las directrices recibidas de la Dirección Territorial y las generales de la Entidad.

Territorio.–Abarca el conjunto de oficinas, centros asistenciales y áreas radicadas en una parte de la geografía nacional. Puede coincidir el territorio con el espacio geográfico de una comunidad autónoma; pero también puede extenderse a mas de una comunidad autónoma, bien sea de forma parcial o total. Un Director Autonómico con funciones ejecutivas y delegadas del Director Gerente es el encargado de coordinar y gestionar los recursos humanos y materiales asignados para la obtención de los objetivos generales, garantizando el cumplimiento de las Instrucciones Generales y normas elaboradas por las Gerencias. Para ello podrán contar con la colaboración de Directores y Jefes de Área, que con la misión de auxiliar al Director Autonómico en su función, tendrán a su cargo un conjunto de sectores.

C) Principales responsables de la Mutua.

Junta Directiva

Presidente: Don Leopoldo Rodes Castañe.

Vicepresidentes:

Don José M.ª Juncadella Salisachs.

Don Joaquín Folch-Rusiñol Corachan.

Secretario: Don Marcos Iñareta Serra.

Vicesecretario: Don Luis Planas Martínez.

Vocales:

Don José Abargues Moran.

Don Antonio Alastuey Gonzalez.

Don Fernando Casado Juan.

Don Eugenio Erhardt Oraa.

Don Jordi Figueras Valls.

Don Juan Gaspart Solves.

Doña María Soledad Luca de Tena y García-Conde.

Don José L. Martinez Olivares.

Don Jorge Miarnau Montserrat.

Don Jesús Serra Farre.

Don Francisco Javier De Trincheria Polo.

Doña Inmaculada Turu I Santigosa.

Don José Vila Bassas.

Representante de los Trabajadores: Don José Luis Prats Ruescas.

Director Gerente: Don Jorge Serra Bayona.

Comisión de Control y Seguimiento

Presidente: Don Leopoldo Rodes Castañe.

Representantes Empresariales:

C.E.O.E.:

Don Joan Angulo Arrese.

Don Miguel Chaves Sänchez.

Don Manuel Pinardo Puerta.

Suplentes:

Doña Eugenia Bieto Caubet.

Doña Margarita Ferrer Santamaria.

Don Jesús Loma-Ossorio Blanch.

Don Josep Lluís Tapia.

Representantes Sindicales:

U.G.T.:

Don Bernardo Fuertes Lozano.

Don Manel Gómez Ramírez

Suplentes:

Don Pere Nieto Gonzalvez.

Don Narciso Riera Estrada.

CC.OO.:

Don Jorge Moraleda Daza.

Don Antoni Tua Molinos.

Don José Manuel Murcia Fernandez.

Suplentes:

Don Miquel Prats Torrella.

Doña María del Carmen Blanco Carballo.

Comisión de Prestaciones Especiales

Presidente: Don Albert Arnan Martínez.

Vicepresidente: Don Miguel Prats Torrella.

Secretario: Don Esteve Fernández Barbena.

Vicesecretario: Doña Gloria Sánchez Corbella.

Vocales:

Don Josep Ibáñez Ibánez.

Don Eduard Coll Poblet.

DoN José Manuel Cuenca Moreno.

Don Xavier Borrajo Sánchez.

D) Provisión para contingencias en tramitación.–La Resolución de 28 de diciembre de 2007, de la Intervención General de la Seguridad Social, por la que se dictan las instrucciones de cierre contable del ejercicio 2007 para las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social y Centros Mancomunados de Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social, establece en su apartado 8º los criterios para proceder a la inclusión o no de las prestaciones por incapacidad permanente muerte y supervivencia en la Provisión para contingencias en tramitación.

El porcentaje derivado de las series temporales hitórica de demandas para aquellos casos objeto de litigio para el ejercicio 2009 asciende al 38%, según el cuadro anual que se detalla:

|  | Reclamación Mutua/Terceros | Porcentaje |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe en litigio | Importe rebajado | Importe mantenido |  |  |
| 2004 | 120.247.515,99 | 76.710.518,49 | 43.536.997,50 | 36 |
| 2005 | 99.810.319,98 | 56.644.426,79 | 43.165.893,19 | 43 |
| 2006 | 159.495.807,36 | 100.628.050,53 | 58.867.756,83 | 37 |
| 2007 | 337.363.938,45 | 207.631.788,47 | 129.732.149,98 | 38 |
| 2008 | 270.566.049,98 | 173.968.238,70 | 96.597.811,28 | 36 |
| Últimos 5 años | 987.483.631,76 | 615.583.022,98 | 371.900.608,78 | 38 |

E) Patrimonio Privativo.

Aportación al Plan de Pensiones de Empleo de Asepeyo.–La aportación al Plan de Pensiones de Asepeyo asciende a 37.492,00 euros con cargo al patrimonio histórico de la entidad en virtud del Reglamento de Plan de Pensiones y Empleo de Asepeyo.

Valor de la participación en la Sociedad de Prevención.–El valor de la participación (100%) de la Sociedad de Prevención Asepeyo, S.L. es de 4.379.036,48 euros y está registrada en la cuenta 250 Inversiones financieras permanentes en capital.

F) Sociedad de Prevención de Asepeyo, S.L.–La denominación de la sociedad es Sociedad de Prevención de Asepeyo, S.L. con domicilio social en Vía Augusta, 18, 6.ª planta de Barcelona.

Los fondos propios están constituidos por el capital social por importe 2.003.006,00 euros, la prima de emisión por importe de 3.658.422,61 euros, la reserva legal por importe de 400.601,20 euros y reservas voluntarias por importe de 4.948.501,08 euros.

El resultado provisional antes de impuestos del ejercicio 2009 ha sido de 2.203.993,79 euros conformándose:

Resultado de las actividades ordinarias: 1.808.510,13.

Resultado financiero: 395.486,66.

A la espera de la celebración de la Junta General de Accionistas de dicha sociedad, no se prevé el reparto de dividendos.

G) Impuesto Sobre Sociedades.–El cálculo provisional del impuesto sobre sociedades ha arrojado una deuda de la Agencia Estatal Tributaria de 23.963,65 euros.

La conciliación del resultado contable con la base imponible del impuesto de sociedades es:

|  | Importe |
| --- | --- |
| Resultado contable del ejercicio | -468.310,22 |
| Impuesto sobre sociedades | 16.181,58 |
| Diferencias permanentes | 615.142,25 |
| Diferencias temporales. |  |
| Compensación de bases imponibles negativas de ejercicios anteriores. |  |
| Base imponible (resultado fiscal) | 143.832,03 |
| Deducción por incentivos sin límite. |  |
| Cuota líquida | 35.323,03 |
| Retenciones y pagos fraccionados | 59.286,68 |
| Cuota diferencial | -23.963,65 |

H) Distribución de Resultados.

Patrimonio Seguridad Social

a) Base de reparto:

|  | Contingencias Profesionales | Contingencias Comunes | Consolidado |
| --- | --- | --- | --- |
| Ahorro (+) / Desahorro (-) | 131.164.541,27 | 21.945.409,85 | 153.109.951,12 |
| Resultados ejercicios anteriores | -1.154.547,72 | -2.175.514,49 | -3.330.062,21 |
| Resultado consolidado | 130.009.993,55 | 19.769.895,36 | 149.779.888,91 |

b) Distribución del resultado:

1. Resultado de Contingencias Profesionales:

Resultado: 130.009.993,55.

Reserva de Obligaciones Inmediatas: -32.180.519,56.

Aplicación Obligatoria (15%): -19.308.311,73.

Aplicación Voluntaria (10%): -12.872.207,83.

Reserva de Estabilización: -162.037,46.

Aplicación Obligatoria (15%): -121.528,09.

Aplicación Voluntaria (5%): -40.509,37.

Fondo de Asistencia Social de A.T. y E.P.: 16.235.255,06.

Reservas Voluntarias: 16.235.255,06.

Fondo de Prevención y Rehabilitación (ingreso en el Banco de España): 129.882.040,45.

2. Resultado de Contingencias Comunes:

Resultado: 19.769.895,36.

Dotación Reserva de Estabilización Contingencias Comunes: 1.330.909,69.

Fondo de reserva de la Seguridad Social: 18.438.985,67.

Patrimonio Privativo

a) Base de reparto.

Ahorro (+) / Desahorro (-): -484.491,80.

b) Distribución del resultado.

Resultado (Desahorro): -484.491,80.

Aplicación Reservas Voluntarias: -484.491,80.

I) Obligaciones pendientes de imputar a presupuesto.–En el informe de auditoría del ejercicio 2005 se puso de manifiesto que la adquisición de un título a largo plazo por importe de 3.731.250,00 euros no se había imputado al Presupuesto de gastos en el programa 4364 «Administración del Patrimonio» y concepto 811 «Adquisición de obligaciones y bonos fuera del Sector Público a largo plazo».

La inexistencia de crédito disponible generó la no imputación a presupuesto.

En el año 2009 se ha solicitado autorización a la Dirección General de Ordenación de la Seguridad Social y ha habilitado partida presupuestaria para su imputación en el presupuesto del 2010.

J) Financiación con reservas voluntarias del exceso de obligaciones presupuestarias del programa 3436.–La Dirección General de Ordenación de la Seguridad Social ha autorizado mediante oficio de 19 de febrero n.º salida 395 la financiación del exceso del 0,5% con cargo a reservas voluntarias por un importe máximo de 4.749,43 miles de euros.

La afectación a la Cuenta de Resultados y al Presupuesto de Obligaciones ha sido un menor gasto imputado de 4.365.967,95 euros; y que presupuestariamente suponen un menor importe en obligaciones reconocidas del capítulo 1 y del capítulo 2 de 3.015.666,36 euros y 1.350.301,59 euros respectivamente.
