---
identificador: "BOE-B-2012-41361"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 56157
pagina_final: 56157
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41361"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/01/pdfs/BOE-B-2012-41361.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41361"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:32:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Don Ramiro Monforte Altaba, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número uno de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Hago saber:

Primero. Que por Auto de fecha veintinueve de octubre de dos mil doce, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado, numero 000730/2012, Numero Identificación General número 12040-66-2-2012-0000843, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso voluntario y abreviado al deudor "San Alf Químicas, Sociedad Anónima", domiciliado en Polígono Industrial Gaido, sin número, Cabanes y Código de Identificación Fiscal número A12524278.

Segundo. Que se ha determinado el régimen de intervención de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Tercero. Que se ha designado como Administrador Concursal a Don Javier Arroyo Gurdiel, con domicilio en Plaza Bucarest, número 2 - 2.º B, Edificio Miramar, Código Postal 12003 Castellón y dirección electrónica concursal@javierarroyoabogados.com, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el Artículo 85 de la Ley Concursal.

Cuarto. Que el plazo para comunicar los créditos a la Administración Concursal será de un mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto. La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador y asistencia de Letrado, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Publicas.

Castellón, 13 de noviembre de 2012.- El/la Secretario/a Judicial.
