---
identificador: "BOE-B-2012-41332"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 56127
pagina_final: 56127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/01/pdfs/BOE-B-2012-41332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:31:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante, con sede en Elche, por el presente,

Hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores Ordinario 195/2012, siendo los concursados don Isidro Cutillas Camachón y doña Caridad Mateo Márquez, en el que se ha dictado Auto de fecha 19/11/12 que contiene entre otros los siguientes pronunciamientos:

1. Se declara la terminación de la fase común del Concurso.

2. Se acuerda la apertura de la fase de convenio, procediéndose a formar la sección quinta del concurso.

3. Se convoca la Junta de Acreedores que se celebrará el próximo día 11 de enero de 2013 a las 11,30 horas (don Isidro Cutillas Camachón) y a las 12,00 horas (doña Caridad Mateo Márquez) en la Sala de audiencias de este Juzgado, publicándose edicto en el tablón de anuncios de este Juzgado.

4. No habiendo sido presentada ninguna propuesta de convenio conforme lo previsto en el art. 113.1 de la LC, ni habiéndose solicitado la liquidación por el concursado, este y los acreedores cuyo crédito superen conjunta o individualmente, una quinta parte del total pasivo resultante de la lista definitiva, podrán presentar propuestas de convenio, desde la convocatoria de la Junta hasta 40 días naturales antes de la fecha señalada para su celebración (esto es, 3 de diciembre de 2012), haciéndose constar que en caso de no presentarse dentro del plazo legal propuesta de convenio, se dejará sin efecto la convocatoria a junta y se procederá a aperturar de oficio la fase de liquidación (art. 114 y 143 LC).

5. Los acreedores podrán adherirse a la propuesta de convenio en los plazos y forma previstos en art. 115 y 103 LC.

6. Notifíquese a los personados y procédase a efectuar publicación en BOE de forma gratuita.

Elche, 19 de noviembre de 2012.- El Secretario Judicial.
