---
identificador: "BOE-B-2011-34187"
titulo: "Anuncio de la notaría de Santa Fe del Notario don José Miguel González Ardid, sobre venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 93305
pagina_final: 93305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-34187"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/24/pdfs/BOE-B-2011-34187.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-34187"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:19:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Santa Fe del Notario don José Miguel González Ardid, sobre venta extrajudicial.

Yo, José Miguel González Ardid, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía y distrito de Granada, con residencia en Santa Fe, hago saber: Que en mi notaría, sita en Santa Fe, calle Cristóbal Colón, número 45, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Urbana. Vivienda unifamiliar en planta baja, demarcada con el número 8 de la calle República Dominicana de ésta ciudad, con una superficie de solar de ciento veintiún metros cuadrados y construida de ciento cuatro metros cuadrados. Linda: Al frente, con calle República Dominicana, por donde tiene su acceso; por la derecha, entrando, con otras dos casas del Patronato Eusebio Carrillo de Albornoz, demarcadas con los números 6 de la calle República Dominicana y 17 de la Calle Ecuador; por la izquierda, entrando, con otra casa del mismo Patronato, demarcada con el número 10 de la calle República Dominicana, y por la espalda, con casa del Patronato de Santa Adela demarcada con el número 5 de la calle Filipinas.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Santa Fe, n.º 1, al folio 161, del libro 231 del Ayuntamiento de Santa Fe, al tomo 1.561, finca 14.026.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 2 de diciembre de 2011, a las diez horas, siendo el tipo base ciento cuarenta y cinco mil cuatrocientos cincuenta euros con dos céntimos (145.450,02 EUROS); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el día 9 de enero de 2012, a las diez horas, cuyos tipos serán el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta, el día 6 de febrero de 2012, a las diez horas, sin sujeción a tipo; y si hubiese pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 16 de febrero de 2012, a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente, a la subasta, en la notaría, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20% del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Santa Fe, 13 de octubre de 2011.- El Notario de Santa Fe.
