---
identificador: "BOE-B-2011-13096"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Huelva por la que se anuncia subasta de inmuebles del Estado, en el término municipal de Aljaraque."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 42916
pagina_final: 42918
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-13096"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/16/pdfs/BOE-B-2011-13096.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-13096"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:15:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Huelva por la que se anuncia subasta de inmuebles del Estado, en el término municipal de Aljaraque.

Se sacan a pública subasta por el sistema de pujas a la llana, las fincas propiedad del Estado de cada uno de los lotes que se describen:

Uno) Finca clasificada como suelo urbano consolidado de carácter terciario, local comercial nº 21 en planta alta, del Boulevard Central de Aljapark, integrado en el Plan Parcial nº 3 de Valdeclara, sita en el término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, con una superficie construida de 52,97 m², y una total, incluida su participación en elementos comunes de 63,40 m². Sus linderos son los siguientes: norte, con pasillo central de acceso; sur, con vuelo de la zona verde; este, con el local comercial nº 22; y oeste, con el local comercial nº 20. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 1.712, libro 64, folio 138, finca 5.780. Referencia Catastral 5163001 PB7256S 0022IL. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1999 724 21 021 0005 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado, conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 28.576,80 euros.

Dos) Finca clasificada como suelo urbano consolidado, de carácter terciario, local comercial nº 22 en planta alta, del Boulevard Central de Aljapark, integrado en el Plan Parcial nº 3 de Valdeclara, sita en el término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, con una superficie construida de 90,97 m², y una total, incluida su participación en elementos comunes de 102,62 m². Sus linderos son los siguientes: norte, con vuelo de la zona verde; sur, con pasillo central de acceso; este, con vuelo de la zona verde; y oeste, con el local comercial nº 21. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 1.712, libro 64, folio 140, finca 5.781. Referencia Catastral 5163001 PB7256S 0023OB. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 1999 724 21 021 0006 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 46.720,80 euros.

Tres) Finca clasificada como suelo urbano consolidado de carácter terciario, local comercial nº 25 en planta alta, del Boulevard Central de Aljapark, integrado en el Plan Parcial nº 3 de Valdeclara, sita en el término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, con una superficie construida de 54,41 m², y una total, incluida su participación en elementos comunes de 65,07 m². Sus linderos son los siguientes: norte, con pasillo central de acceso; sur, con vuelo de la zona verde; este, con el local comercial nº 26; y oeste, con el local comercial nº 24. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 1.712, libro 64, folio 146, finca 5.784. Referencia Catastral 5163001 PB7256S 0026SM. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0011 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado, conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 29.484,00 euros.

Cuatro) Finca clasificada como suelo urbano consolidado, de carácter terciario, local comercial nº 26 en planta alta, del Boulevard Central de Aljapark, integrado en el Plan Parcial nº 3 de Valdeclara, sita en el término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, con una superficie construida de 54,41 m², y una total, incluida su participación en elementos comunes de 65,07 m². Sus linderos son los siguientes: norte con pasillo central de acceso; sur, con vuelo de la zona verde; este, con el local comercial nº 27; y oeste, con el local comercial nº 25. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 1.712, libro 64, folio 148, finca 5.785. Referencia Catastral 5163001 PB7256S 0027DQ. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0012 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 29.484,00 euros.

Cinco) Finca clasificada como suelo urbano consolidado de carácter terciario, local comercial nº 27 en planta alta, del Boulevard Central de Aljapark, integrado en el Plan Parcial nº 3 de Valdeclara, sita en el término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, con una superficie construida de 52,95 m², y una total, incluida su participación en elementos comunes de 63,38 m². Sus linderos son los siguientes: norte, con pasillo central de acceso; sur, con vuelo de la zona verde; este, con el local comercial nº 28; y oeste, con el local comercial nº 26. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 1.712, libro 64, folio 150, finca 5.786. Referencia Catastral 5163001 PB7256S 0028FW. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0013 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado, conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 28.576,80 euros.

Seis) Finca clasificada como suelo urbano, de carácter residencial, sita en término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, calle Jacinto nº 15 con una extensión superficial catastral de 144 m², de los que 85 m² corresponden a la superficie privativa y el resto, 59 m², a la parte proporcional de zonas comunes. Sus linderos son los siguientes: norte, con la parcela 2; sur, con la parcela 4; este, con vial de uso público; y oeste, con zona verde de uso privado correspondiente a su manzana. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 2.015, libro 107, folio 60, finca 8213. Referencia Catastral 5361608 PB7256S 0001IR. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0003 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 50.400,00 euros.

Siete) Finca clasificada como suelo urbano, de carácter residencial, sita en término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, calle Jacinto nº 19 con una extensión superficial catastral de 131 m², de los que 76 m² corresponden a la superficie privativa y el resto, 55 m², a la parte proporcional de zonas comunes. Sus linderos son los siguientes: norte y oeste con zona verde de uso privado correspondiente a su manzana; sur, con la parcela 2; este, con vial de uso público. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 2.015, libro 107, folio 656, finca 8211. Referencia Catastral 5361602 PB7256S 0001MR. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0001 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 48.800 euros.

Ocho) Finca clasificada como suelo urbano, de carácter residencial, sita en término municipal de Aljaraque, provincia de Huelva, calle Jacinto nº 17 con una extensión superficial catastral de 144 m², de los que 85 m² corresponden a la superficie privativa y el resto, 59 m², a la parte proporcional de zonas comunes. Sus linderos son los siguientes: norte, con la parcela 1; sur, con la parcela 3; este, con vial de uso público, y oeste con zona verde de uso privado correspondiente a la manzana. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad número 1 de Huelva, al tomo 2.015, libro 107, folio 58, finca 8212. Referencia Catastral 5361607 PB7256S 0001XR. Inscrito en el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado con el número 2002 724 21 021 0002 001. La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 50.400,00 euros.

Cargas. Los lotes tres, cuatro y cinco, que se refieren a las fincas registrales número 5.784, 5.785 y 5.786, aparecen registralmente gravadas cada una de ellas con una hipoteca a favor del Monte de Piedad y Caja de Ahorros de Huelva y Sevilla, si bien solamente soportan la carga registral, ya que los préstamos hipotecarios que gravaban las fincas reseñadas están cancelados, según consta en la información suministrada por el acreedor hipotecario y titular de ese derecho, Caja de Ahorros El Monte, lo que libera de toda responsabilidad a los inmuebles respecto de tales deudas. Estas fincas se transmitirán en la situación descrita, pudiendo los futuros adquirentes instar la cancelación registral de dicho asiento.

La primera subasta se celebrará en el salón de actos de esta Delegación de Economía y Hacienda y tendrá lugar el día 2 de junio de 2011, a las 10:00, ante la Mesa que estará compuesta por el Sr. Delegado de Economía y Hacienda de Huelva, o persona en quien delegue, como Presidente; un Abogado del Estado y un Interventor de Hacienda como vocales, y el Jefe de la Sección de Patrimonio, que actuará como Secretario con voz y voto, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 104.a) del Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley del Patrimonio de las Administraciones Públicas.

El pliego de condiciones se encuentra en la Sección del Patrimonio del Estado de esta Delegación, a disposición de los interesados.

Huelva, 16 de marzo de 2011.- El Delegado de Economía y Hacienda de Huelva, Juan Luis González Valderrama.
