---
identificador: "BOE-B-2011-13165"
titulo: "Anuncio de la notaría de Los Boliches, Fuengirola, don Joaquín Almagro Anaya, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número exp. provisional 8028689."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 43026
pagina_final: 43026
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-13165"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/16/pdfs/BOE-B-2011-13165.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-13165"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:16:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de Los Boliches, Fuengirola, don Joaquín Almagro Anaya, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número exp. provisional 8028689.

Joaquín Almagro Anaya, Notario del Ilustre Colegio de Andalucia, con residencia en Fuengirola; con despacho notarial en Avenida Nuestro Padre Jesús Cautivo, n.º 34, 2.º, oficina n.º 6,

Hago saber: Que en este despacho notarial se tramita, con el número provisional de expediente 8028689, venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente hipotecada:

Urbana.- Finca número cinco.- Vivienda letra "B" de la planta segunda en altura, del edificio sito en Fuengirola, con fachada principal a calle Córdoba, sin número de gobierno, teniendo también fachada a calle llamada hoy Chile. De superficie, cuarenta y cuatro metros cinco decímetros cuadrados. Se distribuye en salón-comedor, un dormitorio, cocina-lavadero, baño y terraza. Linda: frente, pasillo, zona de escaleras, ascensor y la vivienda letra A, de esta misma planta; derecha entrando, Don Yves Andre Jean Garbit, y en parte con ascensor y pasillo; izquierda, patio de luces y don Pedro Gómez López; y fondo o espalda, calle Chile. Cuota de participación.- 4,20 por ciento. Situación registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Fuengirola número 1, al tomo 931, libro 415,folio 16, finca número 8080/A e inscripción cuarta.

Procedimiento de subasta de la finca se hace saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi notaría: La primera subasta 9 de mayo de 2.011, a las 12 horas, siendo el tipo de base de 171.000 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 9 de junio de 2011; a la misma hora, cuya tipo será el 75 por 100 de la primera; en la tercera subasta el día 8 de julio de 2011 a las 12 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluridad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 15 de julio de 2.011, a la 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos236 a) y 236b) del Reglamento hipotecario pueden constarse en la Notaria de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la notaría, una cantidad equivalente al 30por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor de la acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Fuengirola, 5 de abril de 2011.- Notario.
