---
identificador: "BOE-B-2011-13107"
titulo: "Anuncio de la Secretaría General de Transportes del Ministerio de Fomento por el que se notifica la corrección de errores del Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares que rige el concurso para la contratación de gestión de servicios de líneas marítimas de interés público Península-Canarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 42938
pagina_final: 42938
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-13107"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/16/pdfs/BOE-B-2011-13107.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-13107"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:15:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría General de Transportes del Ministerio de Fomento por el que se notifica la corrección de errores del Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares que rige el concurso para la contratación de gestión de servicios de líneas marítimas de interés público Península-Canarias.

El anuncio de la resolución de la Secretaria General de Transportes del Ministerio de Fomento por la que se convoca la contratación de gestión de servicios de líneas marítimas de interés público Península-Canarias, fue publicado en el BOE n.º 85, de sábado 9 de abril de 2011.

Advertido error material en el Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares, se ha procedido a su corrección.

Los nuevos plazos de licitación serán:

1.-Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta el día anterior señalado para presentación de ofertas.

2.-Fecha límite de presentación de ofertas o de solicitudes de participación: Hasta el decimosexto día natural después de la publicación de este anuncio en el BOE. Si dicho día fuese sábado, domingo o festivo en Madrid, la presentación de ofertas se trasladará al primer día hábil siguiente. Hasta las 13 horas.

3.-Apertura de ofertas:

a) Oferta técnica: El séptimo día natural después del de la presentación de ofertas, a las once horas. Si dicho día fuese sábado, domingo o festivo en Madrid, el acto de apertura se trasladará al primer día hábil siguiente.

b) Oferta económica: El vigesimoséptimo día natural después del de la presentación de ofertas, a las once horas. Si dicho día fuese sábado, domingo o festivo en Madrid, el acto de apertura se trasladará al primer día hábil siguiente.

Madrid, 13 de abril de 2011.- El Secretario General de Transportes, José Luis Cachafeiro Vila.
