---
identificador: "BOE-A-2017-10102"
titulo: "Resolución de 25 de agosto de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-08-25"
fecha_publicacion: "2017-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "210"
pagina_inicial: 86409
pagina_final: 86411
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-10102"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/01/pdfs/BOE-A-2017-10102.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-10102"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T03:22:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de agosto de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración del Estado.

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca por la presente resolución podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño del mismo.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, al señor Director del Organismo Autónomo Servicio Español para la Internacionalización de la Educación (SEPIE), dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro del Servicio Español para la Internacionalización de la Educación –SEPIE– (calle General Oraá, 55, 28006, Madrid) o en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su currículum vitae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados a partir de la fecha de su publicación al amparo de lo establecido en los artículos 10.1.i) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 octubre.

Madrid, 25 de agosto de 2017.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.

## ANEXO I. Ministerio de Educación, Cultura y Deporte

Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades

Servicio Español para la Internacionalización de la Educación (SEPIE)

Número de Orden: 1. Código de puesto: 5285917. Denominación: Director/Directora de la Unidad de Formación Profesional. Nivel: 29 Grupo: A1. Complemento específico 19.823,16 euros/año. Administración: AE. Localidad: Madrid.

[imagen]
