---
identificador: "BOE-B-2012-5818"
titulo: "Anuncio de Subasta. Notario Aránzazu Muñoz Miralles. Venta extrajudicial de finca urbana."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 7703
pagina_final: 7704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-5818"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/21/pdfs/BOE-B-2012-5818.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-5818"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta. Notario Aránzazu Muñoz Miralles. Venta extrajudicial de finca urbana.

Hago saber: Que en mi notaria sita en Sueca (46410), calle Valencia número 32,1ª, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

URBANA.-TRECE.-Vivienda unifamiliar adosada, ubicada en el bloque II, con fachada y acceso por la calle particular. El departamento tiene una superficie útil total de 131,24 m2, de los que corresponden a la vivienda 93,56 m2 y al garaje 37,68 m2. La superficie total construida en el departamento con repercusión de elementos comunes es de 164,17 m2, de los que corresponden a la vivienda 117,38 m2 y al garaje 42,23 m2. A este departamento le corresponde la propiedad privativa del jardín o patio de 18,68 m2, el cual se halla situado al fondo de la edificación.

Linda, tomando como frente la calle particular: frente, dicha calle; derecha, con el departamento quince; izquierda, con el departamento once; y fondo, con patio o jardín posterior que lo separa de "Gestionova, C.B.".

CUOTA.- 4,58 %.

REGISTRO.- En el Registro de la Propiedad de Sueca, al tomo 2.923, libro 1.077 de Sueca, folio 65, finca número 60.797, inscripción 6.ª

FORMA PARTE de edificio situado en término de Sueca (Valencia), en la Unidad de Ejecución "Entre Naranjos", calle La Racona, esquina a la calle José María Boix Vila.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

La 1.ª Subasta el día 19 de abril de 2012 a las 12,00 horas, siendo el tipo base el de DOSCIENTOS SETENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS SETENTA Y OCHO EUROS Y OCHENTA Y SEIS CÉNTIMOS DE EURO (272.978,86 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª Subasta, el día 24 de mayo de 2012 a las 12,00 horas, cuyo tipo será el 75 % de la primera; en los mismos casos, la 3.ª Subasta el día 28 de junio de 2012 a las 12,00 horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 12 de julio de 2012 a las 12,00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9,30 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la cuenta de la entidad cuenta número 2100 1907 96 0200053644, de CaixaBank, Sucursal de Sueca, calle Placeta Fonda número 3, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1.º y 2.ª Subastas y en la 3.ª Subasta un 20 % del tipo de la segunda, mediante justificación del ingreso en la entidad y cuenta antes designados al efecto. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sueca, 10 de febrero de 2012.- Notario de Sueca.
