---
identificador: "BOE-B-2015-13855"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 19229
pagina_final: 19229
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-13855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/05/05/pdfs/BOE-B-2015-13855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-13855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:49:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Doña María Luisa Sanchez Garrido, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número Sección I Declaración Concurso 0000113/2015 se ha dictado en fecha veinte de abril de dos mil quince, Auto de Declaración de concurso voluntario y abreviado del deudor FERICOMPLET, S.L., con CIF B-36.811.362, cuyo centro de intereses principales lo tiene en carretera de Porriño a Gondomar, A Pasaxe-Vincios, número 40, 36380 Gondomar.

2.º-Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º-La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4.º-Se declara disuelta la entidad FERICOMPLET, S.L., con CIF B-36.811.362.

5.º-Se ha designado, como Administración concursal a la letrada doña Sabela Iglesias Domínguez, con DNI 53.170.168, con domicilio en calle Suárez Llanos, número 3, Vigo, con dirección de correo electrónico: sabela@calvoiglesias.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

6.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador/a y asistidos de letrado/a (artículo 184.3 de la ley concursal).

Vigo, 20 de abril de 2015.- La Secretaria judicial.
