---
identificador: "BOE-B-2011-33798"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2010/00440 (Expte. 08/220/0016), el recurso de alzada interpuesto por don Juan José López Fernández, contra la Resolución de 11 de febrero de 2009, de la Dirección General de la Marina Mercante."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 92758
pagina_final: 92758
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-33798"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/20/pdfs/BOE-B-2011-33798.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-33798"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:10:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos sobre notificación de la resolución recaída en el recurso de alzada número 2010/00440 (Expte. 08/220/0016), el recurso de alzada interpuesto por don Juan José López Fernández, contra la Resolución de 11 de febrero de 2009, de la Dirección General de la Marina Mercante.

Intentada notificación al interesado conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y no habiendo sido posible practicarla tras haberse intentado en el último domicilio conocido por dos veces, a los efectos previstos en el citado Artículo por el presente anuncio se notifica a D. Juan José López Fernández, el acto siguiente:

"Esta Secretaría General de Transportes, de conformidad con la propuesta de la Subdirección General de Recursos, ha resuelto desestimar el recurso de alzada interpuesto por don Juan José López Fernández contra la Resolución de 11 de febrero de 2009 de la Dirección General de la Marina Mercante que le sanciona con 1.000 € (mil euros) por navegar la embarcación "Susana Primero" el 19 de marzo de 2008 careciendo de certificado de navegabilidad y sin llevar el folio en las amuras. (Expte. 08/220/0016). Dicha Resolución se mantiene en sus propios términos.

Contra esta Resolución que pone fin a la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con sede en Madrid, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su notificación".

El texto completo de la citada resolución puede ser solicitado por el interesado en la Subdirección General de Recursos, Paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios), 28071 Madrid.

Madrid, 13 de octubre de 2011.- El Subdirector General de Recursos, Isidoro Ruiz Girón.
