---
identificador: "BOE-A-2011-16473"
titulo: "Resolución de 21 de septiembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a los Policías Alumnos que han superado el proceso selectivo reglamentariamente establecido."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-09-21"
fecha_publicacion: "2011-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 109717
pagina_final: 109767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-16473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/20/pdfs/BOE-A-2011-16473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-16473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:06:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de septiembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a los Policías Alumnos que han superado el proceso selectivo reglamentariamente establecido.

Por haber superado con aprovechamiento las pruebas de aptitud, el curso de formación profesional y el periodo de prácticas establecidos en la legislación vigente, los participantes en las pruebas selectivas para cubrir vacantes en la categoría de Policía del Cuerpo Nacional de Policía, convocadas por Resolución de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil de 5 de mayo de 2008, (B.O.E. n.º 122, de 20-05-2008), así como aspirantes procedentes de otras convocatorias que fueron oportunamente citados; de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento de los Procesos Selectivos y de Formación en el Cuerpo Nacional de Policía, aprobado por Real Decreto 614/1995, de 21 de abril, de acuerdo con lo preceptuado en la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad; en el propio Reglamento aprobado por Real Decreto 614/1995, y demás normas aplicables, esta Secretaría de Estado, acuerda:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a los Policías Alumnos que, procedentes de la Convocatoria de 5 de mayo de 2008, integran el segundo ciclo de los aprobados en la fase de oposición; así como a don José Carlos Azpuro Solís, D.N.I. 28.950.099 y Doña María José Bastidas López, D.N.I. 45.711.891, procedentes de la convocatoria de 22 de mayo de 2006; a don Borja Rocha Sánchez, D.N.I. 33.545.101 y don Enrique Sancho Jiménez, D.N.I. 22.581.836, procedentes de la convocatoria de 12 de abril de 2007; a don Victorio Jesús Pastor España, D.N.I. 53.155.476; don José María Alamillo Mateos, D.N.I. 76.126.730; don Miguel Ángel Cadenas Cadenas, D.N.I. 2.272.213; don Manuel Leopoldo Gómez Cebada, D.N.I. 48.967.375; doña Laura López Agüera, D.N.I. 44.372.066; don Francisco López Costales, D.N.I. 29.201.396; don Alfonso Martín Ramos, D.N.I. 46.729.570 y Doña Gema de la Luz Sanz Gozálbez, D.N.I. 51.106.874, procedentes del primer ciclo de la Convocatoria de 5 de mayo de 2008, quienes fueron autorizados por la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil para realizar el periodo formativo con la actual promoción. Todos ellos han sido declarados aptos por Resolución de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil para el ingreso en el Cuerpo Nacional de Policía y se relacionan en el Anexo Único que se adjunta, asignándoles, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 21 de septiembre de 2011.

De la misma forma, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a doña Elena Pérez Salvador, D.N.I. 71.133.272 y a don Asier Macho Álvarez, D.N.I. 12.780.821, procedentes de la convocatoria de 12 de abril de 2007, primer y segundo ciclo, respectivamente, quienes habiendo sido autorizados por la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil para aplazar la realización del periodo formativo con motivo de haber sufrido lesiones reconocidas en acto de servicio, han completado dicho periodo con la actual promoción y han sido declarados aptos por Resolución de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, asignándoles, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 18 de enero de 2010, para la Sra. Pérez Salvador, y la de 24 de septiembre de 2010, para el Sr. Macho Álvarez.

Asimismo, nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a doña Iría Doval Sánchez, D.N.I. 53.169.026, procedente de la convocatoria de 12 de abril de 2007, segundo ciclo, que habiendo sido autorizada por la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil para aplazar el periodo formativo en virtud del segundo párrafo de la base 9.3 de la convocatoria, ha completado dicho periodo con la promoción actual y ha sido declarada apta por Resolución del mismo Centro Directivo, asignándole, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 24 de septiembre de 2010.

También, nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a don Alberto Acosta Martínez, D.N.I. 53.436.836; don Carlos Bozal Corada, D.N.I. 3.130.506; don Santiago Crespillo Dugo, D.N.I. 14.636.942; don Francisco José Hidalgo Parejo, D.N.I. 77.348.756; don Víctor Manuel Jiménez Aguado, D.N.I. 75.161.700; don Santiago Marín Vivar, D.N.I. 9.039.654; don José Manuel Martín López, D.N.I. 46.934.313; doña Nuria Martínez Quintero, D.N.I. 48.617.536, que, comprendidos por la nota obtenida en la fase de oposición en el segundo ciclo de esta convocatoria, se incorporaron al curso en virtud de resolución estimatoria de recurso de alzada y habiendo sido declarados aptos por Resolución de esta misma fecha, se relacionan en el Anexo Único que se adjunta, asignándoles, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 21 de septiembre de 2011.

De la misma forma se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a don Jacob Artiles Perdomo, D.N.I. 42.227.078; don Germán Dasi Bóix, D.N.I. 44.515.326; don David Fopiani Bernal, D.N.I. 48.898.923; don Mario González Pérez, D.N.I. 48.323.815; don Javier Lubian Egido, D.N.I. 28.958.469; don Daniel Narciso Rubio, D.N.I. 8.869.554 y don Javier Triviño Noguera, D.N.I. 74.693.039, quienes, correspondiéndoles por la nota obtenida en la fase de oposición el primer ciclo de esta convocatoria, se incorporaron al curso en virtud de resolución estimatoria de recurso de alzada y habiendo sido declarados aptos por Resolución de esta misma fecha, se les asigna, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 21 de enero de 2011.

También, nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, a don Javier Ruas Carnero, D.N.I. 34.966.500, procedente de la convocatoria de 23 de julio de 2001, primer ciclo; don José Adolfo Mata Sánchez, D.N.I. 23.254.317; don José Manuel Sánchez Novelle, D.N.I. 77.003.778 y doña María Mercedes Mesa Casas, D.N.I. 74.639.953, procedentes de la convocatoria de 9 de mayo de 2003, primer ciclo, los dos primeros y segundo ciclo, la tercera; a don Alberto Varela Yebra, D.N.I. 10.087.530; doña Noelia García Rosa, D.N.I. 31.724.085; don Emiliano José Prieto López, D.N.I. 71.936.566; y Doña María Cruz Rivela Sánchez, D.N.I. 76.726.386, procedentes de la convocatoria de 12 de abril de 2004, primer ciclo, el primero, y segundo ciclo, los otros tres; a Alberto Jesús Nuez Hernández, D.N.I. 54.075.784; don Enrique Otero Flórez, D.N.I. 12.401.042; don Jesús Alguacil Garzón, D.N.I. 47.452.850; don David Carrasco Núñez, D.N.I. 11.852.366; don Juan Antonio Galve Serrano, D.N.I. 25.473.692; don José María Illescas Cortés, D.N.I. 80.150.488; don José Miguel López Aparicio, D.N.I. 33.984.081; don Alfredo Martínez Domínguez, D.N.I. 34.898.475; don Gabriel Enrique Pérez Escriche, D.N.I. 18.170.971 y don Rubén Romero Pérez, D.N.I. 32.056.929, procedentes de la convocatoria de 9 de mayo de 2005, primer ciclo, los dos primeros, y segundo ciclo los ocho restantes; a don Eduardo Negrín Sanz, D.N.I. 52.833.603; don José Luis Suárez Arencibia, D.N.I. 78.482.611 y don Miguel Ángel Palop Cuevas, D.N.I. 79.026.366, procedentes de la convocatoria de 22 de mayo de 2006, primer ciclo, los dos primeros, y segundo ciclo, el tercero; a don David Espinosa López, D.N.I. 16.608.625 y don Javier Vargas Salmerón, D.N.I. 49.012.342, procedentes de la convocatoria de 12 de abril de 2007, primer ciclo, incorporados al curso en ejecución de sendas sentencias judiciales. Todos ellos de acuerdo con la Resolución de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil de esta misma fecha han sido declarados aptos para el ingreso en el Cuerpo Nacional de Policía, asignándoles, conforme a los fallos de las mencionadas sentencias, y una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 22 de enero de 2004, para el Sr. Ruas Carnero; la de 19 de enero de 2006, para el Sr. Mata Sánchez y el Sr. Sánchez Novelle; la de 22 de septiembre de 2006, para la Sra. Mesa Casas; la de 20 de septiembre de 2007, para la Sra. Rivela Sánchez; la de 17 de enero de 2008, para el Sr. Otero Flórez; la de 10 de septiembre de 2008, para el Sr. Illescas Cortés; el Sr. Carrasco Núñez y el Sr. Pérez Escriche; la de 22 de enero de 2009, para el Sr. Suárez Arencibia y el Sr. Negrín Sanz y la de 21 de septiembre de 2011, para la Sra. García Rosa; el Sr. Varela Yebra; el Sr. Prieto López; el Sr. Nuez Hernández; el Sr. Galve Serrano; el Sr. López Aparicio; el Sr. Martínez Domíguez; el Sr. Romero Pérez; el Sr. Alguacil Garzón; el Sr. Palop Cuevas; el Sr. Vargas Salmerón y el Sr. Espinosa López, quedando relacionados estos doce últimos en el Anexo Único de la presente resolución.

Igualmente se nombra funcionario de carrera del Cuerpo Nacional de Policía a don Eugenio Fraile González, D.N.I. 9.348.350, procedente de la convocatoria de 12 de abril de 2004, segundo ciclo, quien, no habiendo podido realizar el curso de formación con su promoción por resolución del Director General de la Policía y de la Guardia Civil, lo ha realizado con la actual y ha sido declarado apto por resolución del mismo Centro Directivo, asignándole, una vez formalizados los requisitos de jura o promesa y toma de posesión, la antigüedad de 20 de septiembre de 2007.

## Segundo.

El orden de escalafonamiento es el que se establece en el Anexo adjunto, de acuerdo con la puntuación global obtenida, a tenor de lo dispuesto en el apartado b/ del artículo 26 del Reglamento de los Procesos Selectivos y de Formación en el Cuerpo Nacional de Policía, aprobado por Real Decreto 614/1995, de 21 de abril.

Los Policías alumnos que han superado el curso académico teniendo necesidad de hacer uso de exámenes extraordinarios se escalafonan a continuación del último de los que superaron el curso en exámenes ordinarios, conforme a lo establecido en el artículo 12 de la Orden del Ministerio del Interior de 24 de octubre de 1989.

Don Javier Ruas Carnero, con 65,330997674 puntos, don José Adolfo Mata Sánchez, con 66,482123968 puntos; don José Manuel Sánchez Novelle, con 69,319393399 puntos; doña María Mercedes Mesa Casas, con 61,387620530 puntos; doña María Cruz Rivela Sánchez, con 64,083429403 puntos; don Eugenio Fraile González, con 70,853826913 puntos; don Enrique Otero Flórez, con 70,135680083 puntos; don José María Illescas Cortés, con 66,126127730 puntos; don David Carrasco Nuñez, con 69,741137149 puntos; don Gabriel Enrique Pérez Escriche, con 67,142516975 puntos; don José Luis Suárez Arencibia, con 77,120499259 puntos; don Eduardo Negrín Sanz, con 68,508164914 puntos; doña Elena Pérez Salvador, con 65,727970637 puntos; doña Iría Doval Sánchez, con 72,365556458 puntos; don Asier Macho Álvarez, con 72,864573252 puntos; don Mario González Pérez, con 74,663649960 puntos; don David Fopiani Bernal, con 76,071050703 puntos; don Javier Lubián Egido, con 80,287471376 puntos; don Daniel Narciso Rubio, con 73,052331606 puntos; don Jacob Artiles Perdomo, con 75,692118032 puntos; don Javier Triviño Noguera, con 69,868254139 puntos y don Germán Dasi Boix, con 69,504241741 puntos, conforme a la antigüedad reconocida en el apartado primero, serán escalafonados de acuerdo con las puntuaciones globales obtenidas, entre los funcionarios nombrados en la fecha cuya antigüedad se les asigna a cada uno en dicho párrafo.

## Tercero.

Para la adquisición de la condición de funcionario de carrera, los interesados deberán prestar el juramento o promesa que se establece en el Real Decreto 707/1979 de 5 de abril.

## Cuarto.

La toma de posesión se formalizará en el plazo y con las prescripciones reglamentariamente establecidas, en los puestos de trabajo que, de acuerdo con la normativa vigente, les sean asignados.

## Quinto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 109 y en la Disposición Adicional Novena de la Ley 30/92, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en la Disposición Adicional 15, de la Ley 6/97, de 14 de abril de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, podrán los interesados interponer recurso potestativo de reposición ante el Secretario de Estado de Seguridad, en el plazo de un mes, conforme al artículo 116 y 117, de la Ley 30/92 (en su redacción dada por Ley 4/1999, de 13 de enero); o bien, recurso contencioso administrativo ante el Tribunal correspondiente, en el plazo de dos meses, de conformidad con lo establecido en los artículos 25, 26, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso administrativa.

Madrid, 21 de septiembre de 2011.–El Secretario de Estado de Seguridad, P.D. (Orden INT/985/2005, de 7 de abril), el Director General de la Policía y de la Guardia Civil, Francisco Javier Velázquez López.

ANEXO

| ORDEN | D.N.I. | APELLIDOS Y NOMBRE | NOTA |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 53155476 | PASTOR ESPAÑA, VICTORIO JESUS | 81,036410832 |
| 2 | 47695636 | GRACIA CASTANY, ROBERTO | 80,753868771 |
| 3 | 49050932 | RINCON SANCHEZ, YOLANDA | 80,238345178 |
| 4 | 50110968 | CAMBRONERO BAPTISTA, JOSE JOAQUIN | 79,729593467 |
| 5 | 52225609 | GARCIA MARTIN, LAURA | 78,990056399 |
| 6 | 10087530 | VARELA YEBRA, ALBERTO | 78,835941553 |
| 7 | 74880710 | SANCHEZ BERMUDEZ, FRANCISCO ANTONIO | 78,795499627 |
| 8 | 48518730 | MAYOR GARCIA, JUAN JOSE | 78,781180858 |
| 9 | 47495292 | DOMINGUEZ LEON, EMILIO | 78,712711145 |
| 10 | 48454598 | BAÑON GARCIA, SANDRA | 78,640257755 |
| 11 | 51459337 | ORTEGA MARTIN LORENTE, ESTEBAN | 78,428213413 |
| 12 | 24380847 | PRIEGO VALERO, CARLOS | 78,424914798 |
| 13 | 50325550 | SANZ TORMO, JOSE FELIX | 78,261044252 |
| 14 | 71521184 | ALONSO ALVAREZ, ENMANUEL | 78,191813035 |
| 15 | 20035851 | BORREDA GIMENEZ, GONZALO | 78,051557958 |
| 16 | 71126593 | DUVA HINOJAL, JOSE MARIA | 77,990661715 |
| 17 | 05922437 | MANSILLA FERNANDEZ, MARIO | 77,850979342 |
| 18 | 34834483 | MARTINEZ DA SILVA, MANUEL | 77,832475963 |
| 19 | 74865765 | GARCIA GOMEZ, SALVADOR | 77,815456019 |
| 20 | 44601760 | CAMPOS PALMA, MARCO ANTONIO | 77,751135227 |
| 21 | 05293797 | SANCHEZ SANCHEZ, PEDRO ANTONIO | 77,743775877 |
| 22 | 47002582 | VILLEGAS LOPEZ, MIGUEL ANGEL | 77,726180143 |
| 23 | 44511397 | MARIN IZQUIERDO, JOSE | 77,682507279 |
| 24 | 72970065 | GIL POLO, ROBERTO | 77,666239000 |
| 25 | 47213572 | CABRERA ARROYO, FRANCISCO ANTONIO | 77,395540932 |
| 26 | 75817134 | ANTA MARTINEZ, ANDRES JESUS | 77,349506648 |
| 27 | 75159234 | MORENTE FERNANDEZ, DAVID | 77,251135048 |
| 28 | 47458949 | JIMENEZ CASTILLO, MARIA ELENA | 77,242015145 |
| 29 | 78744460 | ARRIAZU USOZ, ANA | 77,215672575 |
| 30 | 44718726 | NARANJO SANCHEZ, VIRGINIA | 77,188215492 |
| 31 | 28821062 | ARENAS GAITAN, JAVIER | 77,166978826 |
| 32 | 16608625 | ESPINOSA LOPEZ, DAVID | 77,076279396 |
| 33 | 52890665 | ALBALA GONZALEZ, VICTORIA | 77,047451729 |
| 34 | 78881138 | MAZA GONZALEZ, BRUNO | 77,023739801 |
| 35 | 51106874 | SANZ GOZALBEZ, GEMA DE LA LUZ | 77,016342192 |
| 36 | 46884609 | MORENO GARCIA, PEDRO ANTONIO | 77,009114835 |
| 37 | 75149275 | OJEDA ARGENTE, ADRIAN | 76,982356718 |
| 38 | 48405809 | PAREDES GARCIA, JUAN ADRIAN | 76,980144504 |
| 39 | 74235033 | BALLESTER MARTIN, PABLO | 76,903843131 |
| 40 | 02263540 | BLAZQUEZ FRAGA, SERGIO | 76,866302909 |
| 41 | 74860805 | TORREJON CAÑEDO, FRANCISCO | 76,865359079 |
| 42 | 48555445 | CERDAN ACEVEDO, MANUEL ALEJANDRO | 76,752644713 |
| 43 | 42190979 | PEREZ PEREZ, AYABEL | 76,695660821 |
| 44 | 48571409 | MARTINEZ CANTOS, JOSE LUIS | 76,604197666 |
| 45 | 71511674 | ALONSO RODRIGUEZ, AGUSTIN | 76,578960635 |
| 46 | 76083981 | CARRASCO GRANADO, DAVID | 76,570492576 |
| 47 | 75794342 | MARIN SANCHEZ, FRANCISCO JAVIER | 76,369690152 |
| 48 | 71524280 | RODRIGUEZ REGUERA, PAULA | 76,317227836 |
| 49 | 75756521 | FERNANDEZ COSA, SERGIO | 76,274858771 |
| 50 | 50879712 | CAMARA FERNANDEZ, DAVID | 76,253844031 |
| 51 | 47032458 | SANCHEZ CUARENTAL, ELENA | 76,252619990 |
| 52 | 44727822 | TOVAR DIAZ, ESTEFANIA DEL CARMEN | 76,195930383 |
| 53 | 47014234 | SANCHEZ RAMOS, PEDRO ENRIQUE | 76,179676688 |
| 54 | 26040604 | TORIBIO GARCIA, JOSE LUIS | 76,081747336 |
| 55 | 50322887 | GAONA VILLAR, FRANCISCO ALVARO | 76,052332699 |
| 56 | 77473872 | RAMOS JIMENEZ, JOSE ANTONIO | 76,031407571 |
| 57 | 30969270 | SERRANO DE LA VEGA, JUAN | 75,980567928 |
| 58 | 50464990 | GARCIA ALCALA, DAVID | 75,966562628 |
| 59 | 44767672 | SIRVENT DELICADO, ALEJANDRO | 75,953468367 |
| 60 | 53423591 | JIMENEZ VAZQUEZ, JOSE MARIA | 75,848241799 |
| 61 | 75257953 | SALVADOR ROBLES, MANUEL JESUS | 75,846430785 |
| 62 | 24394920 | GONZALEZ ALCANTARA, AITOR | 75,842273768 |
| 63 | 71345568 | SANCHEZ MATEOS, ALVARO | 75,806018391 |
| 64 | 73204719 | BUIL FRONTONS, VERONICA CRISTINA | 75,797495659 |
| 65 | 76126730 | ALAMILLO MATEOS, JOSE MARIA | 75,771715862 |
| 66 | 78567827 | PEÑA DIAZ, LORENA DEL CRISTO | 75,763991508 |
| 67 | 47460138 | GONZALEZ ALVAREZ, DAVID | 75,748892656 |
| 68 | 75884131 | GARCIA DELGADO, IRENE | 75,746441176 |
| 69 | 32701556 | FERNANDEZ FELGAR, BELEN | 75,740159078 |
| 70 | 74726676 | SANCHEZ RODRIGUEZ, FRANCISCO MANUEL | 75,723780978 |
| 71 | 74728978 | LOPEZ LOPEZ, RAFAEL JONATAN | 75,717696701 |
| 72 | 79020013 | ORTIZ PORRAS, PEDRO | 75,710654935 |
| 73 | 79306785 | LUQUE MOYANO, LUIS CARLOS | 75,694781703 |
| 74 | 77351503 | MUÑOZ FERNANDEZ, LAURA | 75,651991199 |
| 75 | 26237946 | MORENO MORILLAS, ANA GEMA | 75,642978290 |
| 76 | 71152345 | HERNANDEZ CIFUENTES, JUAN CARLOS | 75,607763928 |
| 77 | 48544444 | CONESA GARCIA, SERGIO | 75,603937678 |
| 78 | 32062429 | ALCONCHEL SANCHEZ, JOSE MANUEL | 75,583289043 |
| 79 | 78570273 | SUAREZ TORRES, NIRA | 75,567453865 |
| 80 | 76930297 | LIMA ASTOR, SILVIA MARIA | 75,507529745 |
| 81 | 74677390 | MARQUEZ BORJA, CARLOS | 75,504769131 |
| 82 | 48967375 | GOMEZ CEBADA, MANUEL LEOPOLDO | 75,485137484 |
| 83 | 28797454 | SERRANO CALVO RUBIO, MANUEL | 75,450047838 |
| 84 | 74007382 | ABELLAN NAVARRO, DAVID | 75,377503126 |
| 85 | 53463751 | PEREZ MORALES, JONATAN | 75,366378889 |
| 86 | 28809290 | SERRANO ALCANTARILLA, MANUEL | 75,348939426 |
| 87 | 44553933 | RODRIGUEZ BARANDIARAN, EDUARDO | 75,333660351 |
| 88 | 16587588 | GONZALEZ SAIZ, BELEN | 75,316795780 |
| 89 | 03124430 | VICENTE ESTEBAN, SUSANA | 75,295547005 |
| 90 | 43139216 | ORTIZ GONZALEZ ZARAUZ, JESUS | 75,290079582 |
| 91 | 47491692 | HERRERA GUTIERREZ, SONIA | 75,229803830 |
| 92 | 26745686 | MARTINEZ TURK, DANIEL | 75,229118119 |
| 93 | 71514145 | CASCALES PEREZ, CRISTINA | 75,213000224 |
| 94 | 10900950 | RAMIREZ ZAPICO, IRENE | 75,177343965 |
| 95 | 71283282 | VICARIO IZQUIERDO, DANIEL | 75,160012903 |
| 96 | 05208016 | MARTINEZ HERRERA, SARA | 75,133104738 |
| 97 | 74866577 | AGUILERA AGUILERA, FRANCISCO JESUS | 75,123634814 |
| 98 | 54077791 | CERVIÑO CHAMORRO, JOSE LUIS | 75,102865914 |
| 99 | 33471040 | PEÑALVER BERMUDEZ, JULIAN | 75,086396946 |
| 100 | 54048774 | MARTIN DIAZ, YERAY | 75,056161373 |
| 101 | 15430106 | BARRENO MARCHENA, INMACULADA | 75,037536070 |
| 102 | 25733750 | LEIVA CARMONA, FRANCISCO | 75,015897577 |
| 103 | 47202090 | NIETO CALERO, JESUS | 75,010995802 |
| 104 | 53093834 | DE DIOS FUENTES, RAUL | 75,002531433 |
| 105 | 71654328 | ALVAREZ MARTIN, CARMEN | 74,986163320 |
| 106 | 47495160 | UREÑA LOPEZ, EMILIO JOSE | 74,965124277 |
| 107 | 72076677 | SARO LAVILLA, MIGUEL | 74,939208994 |
| 108 | 01184227 | PARRA MÜLLER, RAFAEL ANTONIO | 74,900191436 |
| 109 | 78616335 | ESTEVEZ ESCOBAR, FELIPE LEOPOLDO | 74,869547550 |
| 110 | 34270961 | LOPEZ GARCIA, JOSE MIGUEL | 74,854481293 |
| 111 | 44465633 | ALVAREZ PAREDES, FERNANDO | 74,848887827 |
| 112 | 70821637 | MODINO JIMENEZ, ALVARO | 74,843807883 |
| 113 | 33349103 | ARIAS ARIAS, ROSA | 74,830748239 |
| 114 | 75118891 | CASTELLANO HIDALGO, MIGUEL | 74,823228124 |
| 115 | 70872464 | SANCHEZ FRANCO, AGUSTIN | 74,812338856 |
| 116 | 43092560 | GALAN GALLEGO, GERMAN | 74,810822953 |
| 117 | 29201396 | LOPEZ COSTALES, FRANCISCO | 74,808672415 |
| 118 | 15413134 | CARRERA BECERRA, JOSUA | 74,797159262 |
| 119 | 07973141 | PEREZ MARRUECOS, JESUS | 74,750714035 |
| 120 | 48525035 | ORTIZ MUÑOZ, DANIEL | 74,727565501 |
| 121 | 50629526 | REQUEJO CABALLERO, ARMANDO | 74,726458829 |
| 122 | 43823856 | CORONADO DIAZ ESPINO, IVAN JESUS | 74,715114603 |
| 123 | 79022812 | RODRIGUEZ BURELL, FRANCISCO | 74,714510143 |
| 124 | 48304333 | HORMIGOS FERNANDEZ, ENRIQUE | 74,708546119 |
| 125 | 30230946 | VAQUERO ESCAMILLA, TANIA | 74,685220055 |
| 126 | 75270100 | FERRERA MAÑAS, JOSE ANTONIO | 74,684610372 |
| 127 | 44589609 | BAENA RODRIGUEZ, ANTONIA SUSANA | 74,664688237 |
| 128 | 24394442 | ROIG BERMUDEZ, ENRIQUE | 74,586110615 |
| 129 | 44054405 | AVILA VALLEJO, DIEGO JESUS | 74,584519749 |
| 130 | 74917134 | MORILLO ESPEJO, RAUL | 74,559040399 |
| 131 | 44876953 | RUIZ SANCHEZ, VICENTE | 74,554256640 |
| 132 | 03891796 | RAMOS OLIVER, ANA CRISTINA | 74,542872264 |
| 133 | 74912391 | GUTIERREZ RODRIGUEZ, ERNESTO | 74,538322519 |
| 134 | 46903342 | ALLER CASTRO, DIEGO | 74,507853726 |
| 135 | 74231932 | ROCA HORTAL, DAVID | 74,416167766 |
| 136 | 75878784 | DIANES MAZORRA, JUAN JESUS | 74,394141199 |
| 137 | 21675723 | BOTELLA GUERRERO, HECTOR | 74,378089060 |
| 138 | 75814882 | SANCHEZ ESCERO, SONIA INMACULADA | 74,354459673 |
| 139 | 75147152 | LOPEZ MELGAREJO, JULIO ALBERTO | 74,344059637 |
| 140 | 31732003 | QUIROS MEDINA, JUAN JAVIER | 74,342277942 |
| 141 | 48962160 | LOPEZ LOPEZ, JESUS | 74,327759192 |
| 142 | 42219017 | ADRAOUI FEBLES, KARIM | 74,310345404 |
| 143 | 48892641 | VAZQUEZ MELLADO, JOSE MARIA | 74,306112751 |
| 144 | 28764046 | FERNANDEZ GANDULLO, FRANCISCO JAVIER | 74,302230383 |
| 145 | 11862935 | COSTA DE ARNAIZ, GONZALO | 74,283173923 |
| 146 | 48513543 | GUILLAMON GUILLAMON, HIPOLITO | 74,264508380 |
| 147 | 48403442 | CAPEL GONZALEZ, FRANCISCO | 74,225402894 |
| 148 | 01937135 | LOPEZ MUÑOZ, ALBERTO | 74,186222188 |
| 149 | 74692197 | PEREZ GOMEZ, DANIEL | 74,183618578 |
| 150 | 44766862 | CANTOS SEVA, RUBEN | 74,158135373 |
| 151 | 27393908 | LORENZO TORRES, ROBERTO | 74,155715641 |
| 152 | 75241195 | CABAS RODRIGUEZ, FRANCISCO GENADIO | 74,147736371 |
| 153 | 48316097 | SANCHEZ MARTINEZ, MARIA | 74,147504201 |
| 154 | 78624008 | SANTANA RAMOS, WILLIAM | 74,145519754 |
| 155 | 76927205 | ARCE CAMIÑA, MARIA DEL MAR | 74,109267614 |
| 156 | 74895659 | TRIGO RODRIGUEZ DE TEMBLEQUE, ENRIQUE | 74,099974581 |
| 157 | 50220723 | ROLDAN JIMENEZ, ANTONIO | 74,097947965 |
| 158 | 53302197 | RODRIGUEZ ROO, JOSE | 74,092542050 |
| 159 | 70058093 | CARBONERO MARTINEZ, ALBERTO | 74,092053125 |
| 160 | 72138395 | UGARTE DIAZ, DAVID | 74,092050306 |
| 161 | 02279315 | SANCHEZ PESCADOR, JOSE ANGEL | 74,084267791 |
| 162 | 11840112 | CADENAS CASTELLANOS, NATIVIDAD | 74,080820357 |
| 163 | 49024279 | ARAGON NIETO, ALBERTO ENRIQUE | 74,077017622 |
| 164 | 50116979 | BALLESTEROS REBATE, DANIEL | 74,075913280 |
| 165 | 27391184 | GONZALEZ GALEOTE, VICENTE | 74,072850025 |
| 166 | 53602983 | CAMACHO BELENGUER, JOSE LUIS | 74,069758531 |
| 167 | 28775861 | CASTRO MARTIN, MIGUEL ANGEL | 74,060611756 |
| 168 | 71505127 | DA SILVA ORALLO, JORGE | 74,060416511 |
| 169 | 71930356 | TORIO MELENDRE, BORJA | 74,047490079 |
| 170 | 51064229 | VELILLA DE ANDRES, JUAN CRISTIAN | 74,037990117 |
| 171 | 53620434 | ALBACAR SANZ, JOSE LUIS | 74,036684787 |
| 172 | 77329443 | CORTES DIAZ, DAVID | 74,025092819 |
| 173 | 04225091 | HIDA HABOUS, YASSINE | 74,022306124 |
| 174 | 70893609 | CARBALLARES DUQUE, VICTOR | 74,020390636 |
| 175 | 22585803 | BARRULL CODINA, JOSE VICENTE | 74,003086444 |
| 176 | 52499776 | CRUZ MARTINEZ, ANTONIO | 73,998416434 |
| 177 | 53362643 | TOMAS CREMADES, RAMON AUGUSTO | 73,978266006 |
| 178 | 53059546 | SEGARRA JORGE, PATRICIA | 73,977332664 |
| 179 | 77344304 | GARCIA JIMENEZ, JAIME | 73,972261042 |
| 180 | 48892137 | PEREZ MARQUEZ, VICTOR MANUEL | 73,946556273 |
| 181 | 46844518 | RODRIGUEZ DOMINGUEZ, ALBERTO | 73,927778274 |
| 182 | 43150363 | COMINO DEL OLMO, LUIS MANUEL | 73,919540668 |
| 183 | 44770974 | PEREZ FERNANDEZ, HECTOR | 73,917170525 |
| 184 | 20827365 | TOMAS CISCAR, ARMANDO | 73,900911168 |
| 185 | 71092894 | MARTIN DOMINGUEZ, CESAREO | 73,874709003 |
| 186 | 76034822 | SOLIS REYES, DANIEL | 73,873349972 |
| 187 | 44515113 | EYSVOGELS RIERA, JAIME | 73,860896671 |
| 188 | 28784591 | ALCAIDE GARCIA, GABRIEL | 73,857417780 |
| 189 | 47488718 | TABOADA GARCIA, LUIS ALBERTO | 73,847542083 |
| 190 | 74840455 | AREVALO FAILDE, MARIA DEL ROCIO | 73,840977433 |
| 191 | 36175469 | SAINZ PEREZ, JAVIER | 73,839320614 |
| 192 | 46824593 | GOMEZ DIAZ, JOSEP ANTON | 73,838861649 |
| 193 | 78972392 | SANCHEZ SIRUELA, SERGIO | 73,834345519 |
| 194 | 26975660 | MOLINA ORTEGA, ANGEL | 73,832212808 |
| 195 | 32054518 | GUERRA LOPEZ, CARLOS ALBERTO | 73,827110131 |
| 196 | 36517440 | LOPEZ NEBOT, RAUL | 73,808817232 |
| 197 | 75896797 | GARCIA SANCHEZ, GUILLERMO | 73,807704320 |
| 198 | 20486293 | MUÑOZ OLUCHA, JOSE LUIS | 73,791267478 |
| 199 | 30967502 | MARTINEZ ARANDA, MANUEL | 73,780871320 |
| 200 | 32887614 | GONZALEZ RESTREPO, DAVID | 73,763481703 |
| 201 | 48971304 | DE HARO GOMEZ, FRANCISCO ELOY | 73,735691278 |
| 202 | 44471020 | ALVAREZ MARTIN, JORGE | 73,715117789 |
| 203 | 53411831 | MATALLANOS GOMEZ, MARCO ANTONIO | 73,681734705 |
| 204 | 48968389 | MADRID GARROTE, JOSE MARIA | 73,678595364 |
| 205 | 47515563 | CARMONA GARCIA, PALOMA | 73,664769931 |
| 206 | 50764017 | GONZALEZ DE YBARRA, MARIA BEGOÑA | 73,637942925 |
| 207 | 13980191 | RUIZ PERNIA, SHEILA | 73,634097595 |
| 208 | 48816605 | ROMERO SANCHEZ, JOSE MARIA | 73,628528062 |
| 209 | 48464776 | RUIZ PEREZ, GUILLERMO | 73,625454195 |
| 210 | 25195367 | JIMENEZ TORRES, MARIA DEL PILAR | 73,623738658 |
| 211 | 18450707 | ARAQUE ASENSIO, MERCEDES | 73,617629821 |
| 212 | 53490976 | RODRIGUEZ JIMENEZ, CARLOS ALBERTO | 73,615006598 |
| 213 | 23041302 | HERRERA PARRAS, ADRIAN ANTONIO | 73,605036093 |
| 214 | 44060655 | GARCIA VIRUES, PEDRO | 73,600586235 |
| 215 | 75150985 | SERROUKH GHZIEL, NESRINE | 73,596341024 |
| 216 | 74870689 | CHAMIZO CHERINO, ANTONIO JESUS | 73,588991169 |
| 217 | 53544044 | SUAREZ SANCHEZ, VICTOR MANUEL | 73,583448382 |
| 218 | 44969460 | LOPEZ RUIZ, JESUS | 73,569272943 |
| 219 | 78720869 | MUÑOZ OLIVA, ALEJANDRO | 73,569239257 |
| 220 | 44879673 | SANTOLARIA MAÑES, FRANCISCO JAVIER | 73,553949778 |
| 221 | 77348756 | HIDALGO PAREJO, FRANCISCO JOSE | 73,539178707 |
| 222 | 22596044 | DASCA VILLENA, JAVIER | 73,525255557 |
| 223 | 28765701 | ESTEBAN TEJADA, CRISTINA MARIA | 73,521279747 |
| 224 | 71143382 | MARTINEZ BARNES, RAUL | 73,517629797 |
| 225 | 48451260 | SANCHEZ MELGAREJO, FERNANDO | 73,508183491 |
| 226 | 75148789 | AGUILERA LAMOLDA, MONTSERRAT | 73,501542196 |
| 227 | 25471148 | MORENO RODRIGO, EDUARDO | 73,497400566 |
| 228 | 50320688 | RODRIGUEZ ABDELKADER, DAVID | 73,462236032 |
| 229 | 71649491 | MAESTRE COBRANA, PATRICIA | 73,449348856 |
| 230 | 77800916 | MORENO LOPEZ, MANUEL | 73,435763796 |
| 231 | 48553103 | ESPINOSA GOMEZ, JOSE TOMAS | 73,434637548 |
| 232 | 48978574 | MARTIN ESPINOSA DE LOS MONTER, DAVID | 73,432716902 |
| 233 | 71019674 | LLAMAZARES DOMINGUEZ, MARIA ELISA | 73,432340378 |
| 234 | 52888876 | COGOLLUDO PLAZA, DAVID | 73,429380708 |
| 235 | 76951799 | LEAL ALONSO, DEMELZA | 73,428682061 |
| 236 | 75956934 | ROMAN FAJARDO, MANUEL | 73,426531160 |
| 237 | 70983182 | SANTOS PRIMERO, DAVID | 73,418890395 |
| 238 | 45865978 | ALONSO RODRIGUEZ, JOSHUA | 73,406542800 |
| 239 | 53698552 | LEBRON RAMOS, ANTONIO ANGEL | 73,387478473 |
| 240 | 75259067 | PARRA CANO, PEDRO JESUS | 73,387395939 |
| 241 | 49050096 | MUÑOZ SANCHEZ, ALBERTO | 73,382100289 |
| 242 | 30224208 | CARRILLO DE ALBORNOZ BERNAL, CARLOS | 73,377632668 |
| 243 | 78687852 | MAROTO BUENDIA, ARTURO | 73,375800603 |
| 244 | 03129694 | ORTEGA GOMEZ PARDO, SERGIO | 73,371298090 |
| 245 | 53468196 | CAMPOS GARCIA, ANDRES | 73,368671661 |
| 246 | 06274285 | QUIRALTE RAMOS, JULIO | 73,355552522 |
| 247 | 05689923 | MORALES BENALAQUE, ANTONIO REYES | 73,351102744 |
| 248 | 35480155 | FERREIROS MARTINEZ, DANIEL | 73,340072166 |
| 249 | 47004557 | RAMOS CARBALLO, JOSE MANUEL | 73,337868388 |
| 250 | 53233348 | CERDA PADILLA, ISRAEL | 73,310290619 |
| 251 | 73585721 | BELTRAN SIMO, JAVIER | 73,291605201 |
| 252 | 74371175 | POMARES PEREZ, TOMAS | 73,282527194 |
| 253 | 48970341 | RAMIREZ BRUZON, ADRIAN | 73,264990708 |
| 254 | 46923552 | BARTOLOME OCHOA, JAVIER JOSE | 73,257080380 |
| 255 | 14326030 | RICO OREA, ALEJANDRO | 73,251330333 |
| 256 | 53387894 | LLORET SANCHEZ, ALEJANDRO | 73,244781634 |
| 257 | 53277361 | CAMACHO TOCINO, JUAN ANTONIO | 73,238753283 |
| 258 | 44372066 | LOPEZ AGÜERA, LAURA | 73,237025908 |
| 259 | 48939125 | SORIANO ROMERO, LAURA DEL PILAR | 73,221693132 |
| 260 | 16602597 | DE LA CONCEPCION PEREZ, JAVIER | 73,216535320 |
| 261 | 45796764 | FERNANDEZ MARTINEZ, CELESTINO | 73,216392121 |
| 262 | 45688313 | MIÑAMBRES LLAMAS, JAVIER | 73,200117546 |
| 263 | 71947223 | REVUELTA FUERTES, NOELIA | 73,195870114 |
| 264 | 32062335 | FERNANDEZ ROMAN, HUMBERTO | 73,192723561 |
| 265 | 46880976 | MORA FUENTE, ANTONIO JOSE | 73,187524946 |
| 266 | 74372886 | MORENO FLORES, MARCOS | 73,169261606 |
| 267 | 17444555 | JIMENO DEL VAL, CARLOS MARIA | 73,163661256 |
| 268 | 76953505 | GONZALEZ HEVIA, JESSICA | 73,148904074 |
| 269 | 52694564 | PEDRAZA SOSA, JUAN FRANCISCO | 73,141638713 |
| 270 | 74869394 | REYGAZA DEL PINO, DAMARIS | 73,133290447 |
| 271 | 49016713 | CABALLERO RABOSO, JAVIER | 73,131391431 |
| 272 | 23284999 | SANCHEZ GARCIA, JOSE ARTURO | 73,127791557 |
| 273 | 23031715 | GOMEZ COLOMA, ARMANDO | 73,123102345 |
| 274 | 53370666 | MARFIL COBO, JOSE MIGUEL | 73,113924535 |
| 275 | 74681548 | GUERRERO MORAL, MANUEL | 73,108334920 |
| 276 | 77333535 | AG0UAYO ORTEGA, ANTONIO JESUS | 73,091839302 |
| 277 | 53363076 | HERRAIZ PACHECO, ANGEL | 73,085327698 |
| 278 | 12774675 | NIETO GOMEZ, DAVID | 73,080321739 |
| 279 | 44236594 | ROMERO GARCIA, DOMINGO | 73,075014335 |
| 280 | 33349836 | FERNANDEZ TEOFILO, FERNANDO | 73,070611350 |
| 281 | 09046382 | PADILLA PEREZ, JOSE FRANCISCO | 73,064795187 |
| 282 | 53444319 | PEREZ RUIZ, ANDRES | 73,052554176 |
| 283 | 54044918 | DIAZ MIRANDA, RUYMAN | 73,049440117 |
| 284 | 28783243 | MORALES GARCIA, DANIEL | 73,045212581 |
| 285 | 54073670 | OLIVARES MEDINA, MARIA VANESA | 73,040572990 |
| 286 | 45681919 | LOSA LOPEZ, ALVARO | 73,034986416 |
| 287 | 52317274 | GUTIERREZ LORENZO, ALBERTO | 73,030650553 |
| 288 | 71447159 | GUTIERREZ BODE, TATNAY | 73,022751844 |
| 289 | 47524082 | POLO PARRON, FERNANDO | 72,999140172 |
| 290 | 53452115 | BATISTA PEREZ, LLOEL ADAY | 72,990390295 |
| 291 | 11842027 | LEVA GIL, FERNANDO | 72,990297643 |
| 292 | 78569062 | GARCIA PERDOMO, SAMUEL | 72,976647391 |
| 293 | 74874252 | MILLAN MORAL, JOSE LUIS | 72,972651262 |
| 294 | 33966836 | DE DIEGO JIMENEZ, ABEL | 72,969167448 |
| 295 | 48961273 | CARVAJAL MORILLO, JAVIER | 72,967955587 |
| 296 | 77803736 | CASTELLANO MARQUEZ, ALVARO | 72,924691272 |
| 297 | 47082113 | GARCIA LOPEZ, PEDRO CRISTOBAL | 72,924036358 |
| 298 | 73395453 | CARNEROS DOSDA, MIGUEL ANGEL | 72,923919184 |
| 299 | 76084131 | MERA PIÑERO, ALVARO | 72,923741059 |
| 300 | 71451586 | RODRIGUEZ GONZALEZ, ALEJANDRO | 72,914146050 |
| 301 | 71927920 | DIEZ DE PRADO, EDUARDO | 72,905824742 |
| 302 | 43164780 | LOPEZ PRIETO, ANTON XOSE | 72,892134332 |
| 303 | 03120446 | PEREZ PEREZ, DIEGO | 72,887501769 |
| 304 | 72702263 | GOMEZ PUYOL, SARA | 72,887032352 |
| 305 | 36159115 | VALIENTE ROMAN, IVAN | 72,884761377 |
| 306 | 47719934 | RUBIO GARCIA, GUILLERMO | 72,879873689 |
| 307 | 72142336 | ROBLES FERNANDEZ, DIEGO | 72,877306636 |
| 308 | 50978296 | GARCIA GALVAN, FERNANDO | 72,877001841 |
| 309 | 48580344 | HERRAIZ DE DIOS, MIGUEL ANGEL | 72,876117558 |
| 310 | 03865683 | MEREDIZ JIMENEZ, ARMANDO | 72,876091300 |
| 311 | 46849275 | SANCHEZ GALVEZ, DIANA | 72,860048619 |
| 312 | 79019075 | SORIANO GOMEZ, CRISTIAN | 72,847291989 |
| 313 | 44838345 | LEIS BUJAN, JOSE MANUEL | 72,831663254 |
| 314 | 48972970 | DIAZ MEDINA, CRISTIAN | 72,830351347 |
| 315 | 45101633 | MACIAS MARIN, MANUEL | 72,808003625 |
| 316 | 44433351 | NOVO GONZALEZ, ROBERTO | 72,798167960 |
| 317 | 44514455 | CARLES MARIN, ALVARO | 72,792483191 |
| 318 | 74226577 | DIEZ MORENO, ALBERTO | 72,789353357 |
| 319 | 45845179 | SEOANE RIVAS, IVAN | 72,778622366 |
| 320 | 53628973 | RUARTE BRIZUELA, MARIO EZEQUIEL | 72,776615576 |
| 321 | 28783165 | REYES NEIRA, FRANCISCO DE ASIS | 72,772560548 |
| 322 | 48470447 | MARTINEZ MARTINEZ, JESUS ALBERTO | 72,772262576 |
| 323 | 24379279 | TOBOSO PESCADOR, JUAN MANUEL | 72,769680598 |
| 324 | 20048202 | CRUZ HEREDIA, SEBASTIAN | 72,767460470 |
| 325 | 44801851 | GARCIA PAÑOS, ANTONIO | 72,763823904 |
| 326 | 30226732 | GONZALEZ CHAMORRO, ANDRES JESUS | 72,759787684 |
| 327 | 53040575 | GARRIDO BALLESTEROS, OMAR | 72,756675559 |
| 328 | 20452788 | MARIN MARTINEZ, JOSE | 72,751469224 |
| 329 | 53176408 | RODRIGUEZ GONZALEZ, ALBERTO | 72,746239762 |
| 330 | 02541047 | LOPEZ DOMINGUEZ, MYRIAM | 72,741009461 |
| 331 | 53552752 | ALONSO TELLECHEA, ARTURO NESTOR | 72,739609702 |
| 332 | 70247830 | DE PABLOS RODRIGUEZ, ALVARO | 72,734616344 |
| 333 | 44453797 | MARTINEZ ARMADA, RUBEN | 72,730724592 |
| 334 | 51092829 | ALVAREZ PASTOR, ALVARO | 72,727874485 |
| 335 | 52569942 | IZQUIERDO ZAMBRUNO, SILVIA | 72,715709415 |
| 336 | 25192685 | RUIZ VERA, PEDRO ISRAEL | 72,703513160 |
| 337 | 47071864 | CORREDOR TORNERO, RAUL | 72,698228151 |
| 338 | 75891175 | MIGUEL MURCIA, ANGEL FRANCISCO | 72,675460167 |
| 339 | 76253513 | MARQUEZ BARRERO, ALEJANDRO | 72,666461548 |
| 340 | 29202871 | QUIROS GARRIGOS, DAVID | 72,661104778 |
| 341 | 72139586 | PEÑA ALBA, RUBEN ALVARO | 72,648416803 |
| 342 | 45835827 | RUBIO GARCIA, MIGUEL ANGEL | 72,630682231 |
| 343 | 78489705 | ALONSO DOMINGUEZ, FRANCISCO | 72,629955965 |
| 344 | 11857736 | DE HARO SOUSA, CESAR | 72,625490864 |
| 345 | 47496262 | DE LUQUE MALAGON, JORGE EDUARDO | 72,624729565 |
| 346 | 44559495 | BONILLA BEJARANO, CRISTINA | 72,618656708 |
| 347 | 53054426 | MUÑOZ LOZANO, JOSE VICENTE | 72,612761595 |
| 348 | 53365813 | CARRION LOPEZ, AURORA | 72,602665758 |
| 349 | 53436836 | ACOSTA MARTINEZ, ALBERTO | 72,594872788 |
| 350 | 21685207 | MIRALLES TOMAS, DAN | 72,594214637 |
| 351 | 12333471 | FERNANDEZ TELLEZ, JUAN FRANCISCO | 72,589833910 |
| 352 | 48534298 | TUDELA RUIZ, RAFAEL | 72,589114085 |
| 353 | 74847738 | HERRUZO LOPEZ, CARLOS JOSE | 72,584188801 |
| 354 | 43170280 | BALAGUER RUIZ, JUAN CARLOS | 72,580236500 |
| 355 | 74684875 | LOMAS OSETE, JAVIER | 72,579215205 |
| 356 | 28626880 | TEJEDOR GOMEZ, DANIEL | 72,578301842 |
| 357 | 71425707 | PASTOR ALVAREZ, ALEJANDRO | 72,578037849 |
| 358 | 53540384 | RIVERO JAULAR, LORENA | 72,555328294 |
| 359 | 03902834 | MASA FLORES, LUIS FRANCISCO | 72,551119973 |
| 360 | 46912196 | LOUREDA REY, DIEGO | 72,541911613 |
| 361 | 72997723 | CASES JORDAN, CARLOS | 72,540476640 |
| 362 | 72092567 | GONZALEZ CERRO, BENEDICTO | 72,538670424 |
| 363 | 45806207 | MARTINEZ GILGADO, JAVIER | 72,537855600 |
| 364 | 45587025 | ROMERO GALVEZ, MARINO | 72,530733071 |
| 365 | 11848185 | CANO MARTINEZ, DAVID | 72,507335174 |
| 366 | 26747936 | CORTES FERNANDEZ, EDUARDO | 72,502089014 |
| 367 | 75880673 | CORBACHO VALDES, JOSE ANTONIO | 72,501814542 |
| 368 | 48396112 | SEGUI TOMAS, DANIEL | 72,499099604 |
| 369 | 45735201 | PEREZ GUTIERREZ, ISMAEL MARIA | 72,490564104 |
| 370 | 44469027 | YAÑEZ CARRACEDO, JOSE | 72,479738254 |
| 371 | 22589413 | CEPAS MURO, SANTIAGO | 72,465961437 |
| 372 | 53776629 | PONTET FERRARI, DIEGO MANUEL | 72,435894255 |
| 373 | 75155489 | REYES MORILLAS, OSCAR LUIS | 72,434377550 |
| 374 | 48808345 | SAYAGO CARRASCO, JOSE ANTONIO | 72,411570274 |
| 375 | 12413294 | GARCIA GUERRA, AARON | 72,409933380 |
| 376 | 78708827 | ABREU FRANCISCO, IGNACIO | 72,397769810 |
| 377 | 48511571 | GONZALEZ MATEO, RAQUEL | 72,397113694 |
| 378 | 43166583 | FERNANDEZ MORAL, ROBERTO | 72,393134190 |
| 379 | 53604865 | DIAZ MEDINILLA, CARLOS | 72,389475436 |
| 380 | 45304314 | ALAMILLA RODRIGUEZ, FRANCISCO VICTOR | 72,387011795 |
| 381 | 45727089 | LUIS FLORES, VICTOR MANUEL | 72,382064339 |
| 382 | 50323604 | BUENO GABALDON, MARIA | 72,381173891 |
| 383 | 18172404 | TORRONTERAS CALVO, EVA MARIA | 72,380668200 |
| 384 | 71276421 | GONZALEZ BASCONES, DANIEL | 72,373331725 |
| 385 | 75955539 | CERVAN REULA, FRANCISCO JOSE | 72,353946552 |
| 386 | 48932849 | CARDENAS VIDES, CRISTIAN ALEJANDRO | 72,342623453 |
| 387 | 31695635 | FERNANDEZ FERNANDEZ, JUAN ANTONIO | 72,340274439 |
| 388 | 50219581 | DIAZ LAIN, OSCAR | 72,330379333 |
| 389 | 77416485 | FERNANDEZ RAPOSO, JAVIER | 72,311034613 |
| 390 | 48970493 | GIRALDO LEON, DOMINGO JOSE | 72,308607162 |
| 391 | 75963536 | VALLECILLO MARTIN, JUAN FRANCISCO | 72,294240156 |
| 392 | 44719021 | LLARENA RAMOS, SERGIO JAVIER | 72,291111829 |
| 393 | 72992139 | PERDICES LARMA, JORGE JAVIER | 72,290039666 |
| 394 | 47381122 | PONTE FERREIRO, SERGIO | 72,288862976 |
| 395 | 47218127 | TURRION MINGUEZ, BORJA | 72,285934708 |
| 396 | 75246358 | LOPEZ ORTEGA, RAFAEL ANTONIO | 72,284191865 |
| 397 | 03251738 | MATEO CHACON, OSCAR | 72,283662947 |
| 398 | 38880856 | DI BATTISTA BARROS, SANDRA | 72,275175261 |
| 399 | 43155602 | FERRER BRAVO, GERMAINE | 72,272088346 |
| 400 | 53069302 | SANCHEZ NAVARRO, MONTSERRAT | 72,257331664 |
| 401 | 75787403 | BENITEZ ALONSO, DANIEL | 72,253957654 |
| 402 | 28971301 | RIVAS SAJERAS, KATIA | 72,252332929 |
| 403 | 71640449 | ARECES VEGA, JOSE LUIS | 72,251573853 |
| 404 | 32699325 | RAMIL CIBREIRO, JAVIER | 72,246139353 |
| 405 | 42206447 | BLANCO MARTIN, ALBERTO | 72,241497939 |
| 406 | 44087073 | RODRIGUEZ ALVAREZ, PABLO | 72,240649665 |
| 407 | 04593542 | CHACON SANCHEZ ESCRIBANO, OSCAR | 72,239386612 |
| 408 | 53261823 | BARQUERO GOMEZ VALADES, LAURA | 72,233558984 |
| 409 | 28643685 | CARREÑO RODRIGUEZ, JORGE HERIBERTO | 72,225782083 |
| 410 | 48882525 | SANCHEZ JIMENEZ, VICTOR JOSE | 72,206039712 |
| 411 | 70062095 | SACEDO SERNA, ROBERTO | 72,201275731 |
| 412 | 43290648 | SOSA MONZON, YAUCI ACAYMO | 72,193272438 |
| 413 | 29439488 | VAZQUEZ MARTIN, MARIA | 72,192746746 |
| 414 | 75167010 | ROSINO DEL RIO, MIGUEL | 72,190718469 |
| 415 | 71954327 | GERTRUDIX DEL DUJO, LUIS | 72,177500888 |
| 416 | 12410106 | GONZALEZ GARCIA, LUIS CARLOS | 72,167063880 |
| 417 | 33562005 | CASTANDER MARQUEZ, CARLOS | 72,165158216 |
| 418 | 28641449 | EXPOSITO PEREZ, JOAQUIN | 72,164523629 |
| 419 | 14619624 | ARROYO RIVERA, MARIA TERESA | 72,148461123 |
| 420 | 46928446 | SUBIRI CASTILLO, RAFAEL | 72,145268841 |
| 421 | 31720285 | SABORIDO JAEN, JESUS | 72,136931847 |
| 422 | 76949297 | NUÑEZ PALACIO, MARCO ANTONIO | 72,131725767 |
| 423 | 44243073 | ALCALDE GAITAN, ISMAEL | 72,125728579 |
| 424 | 14617703 | SANZ MARQUEZ, MIGUEL ANGEL | 72,123605479 |
| 425 | 48293193 | MORENO LOPEZ, RODRIGO | 72,121643466 |
| 426 | 11084961 | ALLER ALVAREZ, JONATHAN | 72,106220567 |
| 427 | 70897179 | PEREZ LUGO, DOMINGO JOSE | 72,105368393 |
| 428 | 09039654 | MARIN VIVAR, SANTIAGO | 72,104802421 |
| 429 | 43097434 | LOPEZ BARRANCO, GUILLERMO | 72,103005742 |
| 430 | 50127923 | MARTIN BLAS, JORGE | 72,085788453 |
| 431 | 42215323 | MARTEL GUEDES, DALIO JACOMAR | 72,078251644 |
| 432 | 48901787 | HEREDIA SANCHEZ, LUIS ROGER | 72,073171971 |
| 433 | 71646122 | SABUCEDO MENENDEZ, DAVID | 72,058463597 |
| 434 | 23047554 | HERNANDEZ LAGO, MARIA | 72,037544620 |
| 435 | 72051365 | CASAL PUERTAS, SERGIO | 72,026566214 |
| 436 | 48533433 | SANZ DE SIRIA CASANOVAS, MARIA GORETTI | 72,026551209 |
| 437 | 53205542 | VAQUERO AGUIRRE, LORENA | 72,025752197 |
| 438 | 52886487 | LIRIA RODRIGUEZ, FRANCISCO JAVIER | 72,014330439 |
| 439 | 32844819 | COUTO RODRIGUEZ, EDUARDO JOSE | 72,014161867 |
| 440 | 31710230 | GAGO GONZALEZ, JOSE MARIA | 72,013311877 |
| 441 | 18034549 | VICENTE GISTAU, CHRISTIAN JAVIER | 72,007421461 |
| 442 | 28797914 | CALERO CHECA, MANUEL | 72,004185739 |
| 443 | 28815448 | MATOS MARTINEZ, ABEL | 71,997290380 |
| 444 | 47355876 | VIGO RELLAN, DARIO | 71,996683746 |
| 445 | 48583558 | FALCO MARQUEZ, JOSE LUIS | 71,992237647 |
| 446 | 42217823 | NAVARRO NAVARRO, FERMIN ALEJANDRO | 71,991081367 |
| 447 | 47488612 | MARTIN MOYANO, MIGUEL ANGEL | 71,981762003 |
| 448 | 20844227 | SANCHEZ MONTAGUD, CASIMIRO VICENTE | 71,975224897 |
| 449 | 47211129 | PRIETO BARRERA, FRANCISCO DAVID | 71,975214041 |
| 450 | 75794638 | PUERTAS PAREJA, AFRICA | 71,968935157 |
| 451 | 74942596 | SANTANA HERRUZO, VICTOR JAVIER | 71,963522081 |
| 452 | 04611648 | MORENA HORTELANO, OSCAR | 71,959253190 |
| 453 | 75103182 | SANCHEZ AMORES, GUADALUPE | 71,956850627 |
| 454 | 71442507 | GALLEGO COEDO, JAVIER | 71,952774562 |
| 455 | 44478358 | LOPEZ FERNANDEZ, ISMAEL | 71,952050100 |
| 456 | 54070758 | ROMERO BORDON, SAUL | 71,949683296 |
| 457 | 27319152 | CARDENAS BARRERA, JESUS | 71,934386855 |
| 458 | 32061134 | NUÑEZ GUTIERREZ, ADELAIDA | 71,917966981 |
| 459 | 71653938 | DIEZ GONZALEZ, AITOR JOSE | 71,903466951 |
| 460 | 45594949 | PUERTAS ROMAN, LUIS | 71,903315527 |
| 461 | 32702907 | LOPEZ DORRIO, MANUEL | 71,902395939 |
| 462 | 28779116 | MARTIN AMADOR, JOSE CARLOS | 71,897135267 |
| 463 | 30213079 | OLMEDO JARA, ANTONIO | 71,890775124 |
| 464 | 05208207 | RODRIGUEZ PIZARRO, RAUL | 71,877524518 |
| 465 | 49036903 | RIVERO LORENZO, JUAN ANTONIO | 71,875710721 |
| 466 | 28972104 | CID MIRANDA, RUBEN | 71,874159523 |
| 467 | 71523867 | DOMINGOS MORAIS, JOSELITO | 71,871938814 |
| 468 | 71437419 | MARTINEZ FERNANDEZ, OSCAR | 71,866312150 |
| 469 | 79018413 | GARCIA MELON, MARIA MALIKA | 71,856697694 |
| 470 | 47077230 | ALFARO ALFARO, EVELIO | 71,847892476 |
| 471 | 47064210 | CANTOS MARTINEZ, SALVADOR | 71,843876799 |
| 472 | 48879931 | MORALES SANCHEZ, FRANCISCO DE BORJA | 71,833113768 |
| 473 | 43376168 | PACHECO GONZALEZ, IVAN | 71,821712378 |
| 474 | 28646325 | MARIN SALGADO, BENITO | 71,816723593 |
| 475 | 25727129 | SANCHEZ INVERNON, IVAN | 71,799023372 |
| 476 | 78530408 | CABRERA SARABIA, IVAN | 71,798567847 |
| 477 | 50217969 | HONTECILLAS PRIETO, JAVIER | 71,791798414 |
| 478 | 47452278 | GONZALEZ ESTEBAN, CESAR | 71,786827806 |
| 479 | 22587838 | GOMEZ IBAÑEZ, DAVID | 71,782643758 |
| 480 | 44076017 | CASALDERREY PEREZ, IVAN | 71,777983604 |
| 481 | 75261048 | SANCHEZ AGUILERA, DANIEL MIGUEL | 71,774683876 |
| 482 | 51997032 | OSSORIO MARTINEZ, JAVIER | 71,773486487 |
| 483 | 43147954 | CASASNOVAS MORILLAS, FRANCISCO JOSE | 71,764744008 |
| 484 | 74878741 | BUENO SANCHEZ, FRANCISCO LUIS | 71,762243093 |
| 485 | 20029185 | TERAN COLOMA, ENRIQUE | 71,756311223 |
| 486 | 75892874 | GOMEZ BLANCO, IGNACIO | 71,737946055 |
| 487 | 53536638 | PONGA SEVILLA, CARLOS HUGO | 71,737335597 |
| 488 | 74939694 | SANCHEZ GONZALEZ, JOSE | 71,731495404 |
| 489 | 71887066 | MAESTRO RESTA, ADAM | 71,715402992 |
| 490 | 44365070 | SANCHEZ CABALLERO, JAVIER | 71,711788792 |
| 491 | 11443671 | GONZALEZ FERNANDEZ, JOSE ANGEL | 71,705851579 |
| 492 | 09041278 | PRIETO RODRIGUEZ, ABRAHAM | 71,701955109 |
| 493 | 54086059 | SANTANA RODRIGUEZ, GERMAN | 71,691320585 |
| 494 | 01928217 | HERBELLA MACIA, ERNESTO | 71,679288503 |
| 495 | 30958195 | ALCAIDE LOPEZ, VANESA | 71,677956193 |
| 496 | 76428213 | NAVARRO SANCHEZ, JESICA | 71,676980587 |
| 497 | 51984335 | GOMEZ REDONDO, ARANZAZU | 71,676427483 |
| 498 | 78804872 | ESCARIZ MARIÑO, ALVARO | 71,665874234 |
| 499 | 01922524 | NAVARRO OTEIZA, PALOMA | 71,658795401 |
| 500 | 75165952 | ZARRAGA CABALLERO, CATALINA | 71,656937785 |
| 501 | 78508025 | CORUÑA CABRERA, LUIS DANIEL | 71,651312891 |
| 502 | 33520145 | HERNANDEZ LUGONES, AMADOR | 71,650808986 |
| 503 | 24390450 | SANCHEZ GISBERT, JESICA | 71,638542456 |
| 504 | 04222634 | RODRIGUEZ FERNANDEZ, MARIO | 71,617070958 |
| 505 | 74870701 | JIMENEZ RODRIGUEZ, PATRICIA | 71,609703320 |
| 506 | 50465419 | CABRERA GRANO DE ORO, MARIA DEL CARMEN | 71,589599860 |
| 507 | 32056929 | ROMERO PEREZ, RUBEN | 71,580312906 |
| 508 | 47049864 | BAUTISTA MUELLEDES, ANTONIO | 71,568485990 |
| 509 | 48399652 | FERNANDEZ CARRION, ALEJANDRO | 71,568164870 |
| 510 | 14329864 | MAQUEDA PEREZ, FRANCISCO IVAN | 71,567746085 |
| 511 | 43172858 | RAMOS VILLALONGA, CARMEN | 71,565776469 |
| 512 | 70243814 | ROJO MARTINEZ, BARBARA JESSICA | 71,561220906 |
| 513 | 76122375 | DE MARIA GONZALEZ, JUAN ANTONIO | 71,557394940 |
| 514 | 71653764 | DIEZ MARTIN, JESUS MARIA | 71,556118387 |
| 515 | 50981071 | LOPEZ CASILLAS, FRANCISCO | 71,554628507 |
| 516 | 48900214 | USERO GARCIA, JOSE LUIS | 71,553220140 |
| 517 | 48815285 | RODRIGUEZ DEL ESTAL, DAVID | 71,547391956 |
| 518 | 02656943 | GONZALEZ DE HERAS, JORGE | 71,544730267 |
| 519 | 71026758 | MARTIN VILLAR, JOSE ANGEL | 71,531616261 |
| 520 | 53424687 | MENDEZ GONZALEZ, PABLO | 71,529151112 |
| 521 | 51083150 | GONZALEZ GARCIA, ELENA MARIA | 71,502807391 |
| 522 | 76580517 | ARIAS POY, PEDRO ANTONIO | 71,502449883 |
| 523 | 29200730 | PINA REINA, DAVID | 71,493741758 |
| 524 | 47225251 | MUÑOZ CAMPOS, MADIAN | 71,490678922 |
| 525 | 30971945 | MILLON ALBA, JOSE JAVIER | 71,477443208 |
| 526 | 25726274 | VERA VERA, JOSE ANTONIO | 71,476131363 |
| 527 | 25729976 | MUÑOZ MERINO, ALBERTO | 71,475324796 |
| 528 | 73582371 | LLOPIS PONS, FRANCISCO JOSE | 71,471851704 |
| 529 | 45104043 | DUARTE PORTILLO, DANIEL | 71,471261679 |
| 530 | 48552320 | SERRANO GARCIA, MARIO | 71,428076469 |
| 531 | 42195259 | LOPEZ DELGADO, PATRICIA | 71,427357124 |
| 532 | 53460361 | CABALLERO LOPEZ, CESAR | 71,422190246 |
| 533 | 77805743 | MUÑOZ GARCIA, ROSARIO | 71,417194914 |
| 534 | 09813426 | ALVAREZ DURAN, ROBERTO | 71,408800814 |
| 535 | 53549116 | GARCIA RODRIGUEZ, DAVID | 71,407937122 |
| 536 | 71445604 | PRIETO DELGADO, IRIA | 71,407595779 |
| 537 | 78711385 | FERNANDEZ GUTIERREZ, JESICA | 71,407241437 |
| 538 | 78487095 | GALVEZ DEL PINO, LAURA | 71,406328454 |
| 539 | 70876778 | BARTOLOME DECIAR, SAMUEL | 71,405159030 |
| 540 | 47085457 | MORA GARCIA, CARLOS | 71,387814991 |
| 541 | 78703495 | ALAMO NODA, IVAN | 71,383580842 |
| 542 | 71440021 | VILDA DIEZ, JOSE ANTONIO | 71,368233372 |
| 543 | 53170986 | DIAZ VILLAR, DIEGO | 71,364292567 |
| 544 | 04221705 | GUTIERREZ MUÑOZ, ISMAEL | 71,363761651 |
| 545 | 52877806 | RUIZ SANZ, JORGE | 71,363737515 |
| 546 | 71423988 | GARCIA REDONDO, AMAYA | 71,361587355 |
| 547 | 25341227 | LEIVA ZURITA, JUAN MANUEL | 71,360991832 |
| 548 | 48903540 | ORTA AVILA, JORGE ANTONIO | 71,348833931 |
| 549 | 50226857 | RAMIREZ QUEIRO, CRISTINA | 71,347825641 |
| 550 | 53682653 | DAZA PINOS, JOSE RAMON | 71,346498590 |
| 551 | 47508396 | FERNANDEZ ALGARIN, JOSE MANUEL | 71,342896934 |
| 552 | 53402360 | DELGADO GONZALEZ, FELIPE | 71,339606990 |
| 553 | 14328745 | SALUD JURADO, JONATAN | 71,338761645 |
| 554 | 71028266 | SANCHON BERMEJO, SORAYA | 71,321901567 |
| 555 | 70807843 | GARCIA YUSTE, MIRIAM | 71,317374099 |
| 556 | 09039610 | JIMENEZ FERNANDEZ, BEATRIZ | 71,309773792 |
| 557 | 47301474 | ALONSO SANCHEZ, JESUS EDUARDO | 71,303066041 |
| 558 | 72056845 | GONZALEZ VELEZ, ALFONSO | 71,302309042 |
| 559 | 74000132 | GARCIA MANZANERA, SERGIO | 71,301340470 |
| 560 | 44514664 | ORDUÑA LOPEZ, ERNESTO | 71,299752658 |
| 561 | 48535484 | RUIZ GARCERAN, YOLANDA | 71,298227243 |
| 562 | 02280708 | MONJE ARIAS, ALBERTO JOSE | 71,298199500 |
| 563 | 78505972 | GONZALEZ DIAZ, RAQUEL | 71,298138567 |
| 564 | 71944269 | RODRIGUEZ CRESPO, SAUL | 71,291605642 |
| 565 | 28644772 | BORREGO SANCHEZ, MARIA DE LOS ANGELES | 71,288568516 |
| 566 | 14325012 | RIVERO MUÑOZ, SAMUEL | 71,287789823 |
| 567 | 48468303 | NAVARRO SANCHEZ, DANIEL | 71,282526009 |
| 568 | 46884504 | BERMEJO MUÑOZ, ANA MARIA | 71,275151380 |
| 569 | 09036529 | CAZALLAS SIMON, JUAN JOSE | 71,273670997 |
| 570 | 46904148 | PALMEIRO DEL RIO, ALEJANDRO | 71,269857822 |
| 571 | 22596629 | CORTES LLISO, ESTEVE | 71,269693572 |
| 572 | 43135345 | FONT USELETTI DE PONTE, GUILLERMO | 71,266435198 |
| 573 | 47011762 | NADALES GALLEGO, ANGEL | 71,266103859 |
| 574 | 28629555 | GONZALEZ NAVARRO, SILVIO | 71,251787528 |
| 575 | 47654077 | RUIZ SAURA, JAVIER | 71,249474391 |
| 576 | 51096223 | GARCIA ARANGUEZ, ALEJANDRA | 71,244281509 |
| 577 | 47498269 | SANZ MORENO, ESPERANZA | 71,244238638 |
| 578 | 77345230 | ZAFRA CASADO, MANUEL JESUS | 71,235034717 |
| 579 | 74235365 | AGUILERA JIMENEZ, VICTOR MANUEL | 71,230919684 |
| 580 | 53442387 | RUIZ ADAN, JUAN PABLO | 71,226748280 |
| 581 | 53204626 | MORCILLO PRADO, SERGIO | 71,219273084 |
| 582 | 02274455 | SANZ LLORENTE, RUBEN | 71,218656629 |
| 583 | 71267208 | RAMOS GARCIA, SERGIO | 71,209521092 |
| 584 | 53564674 | HERNANDEZ GARCIA, JORGE | 71,199790628 |
| 585 | 45839414 | ARENAS MARCOS, HECTOR | 71,190500569 |
| 586 | 48482070 | SEQUERO MARTINEZ, DAVID | 71,182692185 |
| 587 | 53058412 | MARTINEZ ESPINOSA, ELENA | 71,179781414 |
| 588 | 28838595 | ALMENDRAL IRISO, MANUEL | 71,179285455 |
| 589 | 50756061 | GALLARDO DE SAAVEDRA, LETICIA | 71,176723345 |
| 590 | 75714415 | GONGORA INVERNON, ALEJANDRO | 71,170238029 |
| 591 | 02656702 | LOPEZ RODRIGUEZ, JUAN CARLOS | 71,169007280 |
| 592 | 75254934 | MARTINEZ BAYO, IGNACIO | 71,168664737 |
| 593 | 50756482 | SAIZ PALACIOS, JOSE DAVID | 71,163745840 |
| 594 | 48537977 | BERNABEU GARCIA, RAQUEL | 71,161391964 |
| 595 | 50214608 | BARTOLOME GIL, CARLOS | 71,151910441 |
| 596 | 03895255 | CASTAÑO MORON, ANGEL | 71,146311936 |
| 597 | 48997803 | HERNANDEZ ANDUJAR, FLORENCIO | 71,140743626 |
| 598 | 75760652 | DOBLAS DE LA VEGA, RUBEN | 71,138005653 |
| 599 | 45305310 | TELLO CENDRERO, FRANCISCO TOMAS | 71,133221962 |
| 600 | 74515325 | IBAÑEZ FRANCES, DANIEL | 71,133109038 |
| 601 | 48814141 | ROMERO ROMERO, MANUEL | 71,132559518 |
| 602 | 20265450 | ILLANA LOPEZ, CESAR | 71,124492939 |
| 603 | 46926085 | ISIDORO HERRERA, MIKEL | 71,124401773 |
| 604 | 30224383 | SANTALIESTRA GONZALEZ, JUAN MANUEL | 71,108440757 |
| 605 | 78505694 | GARCIA ORTEGA, AYOZE | 71,098433926 |
| 606 | 74003971 | PENALVA MORA, ANDRES | 71,096720529 |
| 607 | 70251521 | MATESANZ GARCIA, MARCOS | 71,088360511 |
| 608 | 50555829 | BERZAL CARREÑO, IVAN | 71,087247681 |
| 609 | 75484642 | POVEDANO MUÑOZ, JOSE MARIA | 71,084712141 |
| 610 | 70867356 | BENEITEZ RODRIGUEZ, JAVIER | 71,083399134 |
| 611 | 74241620 | PORCEL LLOPIS, JAIME | 71,080110371 |
| 612 | 44593602 | MONTILLA ESPAÑA, JONATAN | 71,078017439 |
| 613 | 78700279 | MENDOZA RAMOS, MARIA EUGENIA | 71,077571034 |
| 614 | 04205205 | MORENO DIAZ, JAIME | 71,077150680 |
| 615 | 50471203 | CARRASCO AVILA, REBECA | 71,075790263 |
| 616 | 20453734 | GUIROLA MELENDEZ, JOSE ANTONIO | 71,075729352 |
| 617 | 02286792 | MARTIN CERRATO, JOSE MANUEL | 71,071680774 |
| 618 | 74859826 | LOPEZ REQUENA, DAVID | 71,066811082 |
| 619 | 48653310 | CALATAYUD HERNANDEZ, MANUEL | 71,056184167 |
| 620 | 71770872 | GONZALEZ MENENDEZ, JONATHAN | 71,050159480 |
| 621 | 44760103 | GARCIA SANCHEZ, JOSE MIGUEL | 71,049991336 |
| 622 | 10090068 | GONZALEZ BENITO, CRISTINA | 71,046950793 |
| 623 | 70890596 | RODRIGUEZ DE ARRIBA, DAVID | 71,038649581 |
| 624 | 04614234 | CALLEJA MARTINEZ, DAVID | 71,033716532 |
| 625 | 28935792 | PEREZ ALCAZAR, JULIO ENRIQUE | 71,033069205 |
| 626 | 73205580 | PUEYO BERDUN, SERGIO | 71,030246983 |
| 627 | 77338794 | AGUILERA LOPEZ, ANTONIO | 71,026135172 |
| 628 | 48935487 | CRUZ BAYO, MANUEL | 71,022405467 |
| 629 | 76439265 | GUERRERO ENRIQUEZ, ALEJANDRO | 71,021294069 |
| 630 | 48550089 | PEÑALVER QUESADA, JOSE ANTONIO | 71,013432277 |
| 631 | 47486083 | GONZALEZ JIMENEZ, ALFONSO | 71,013337678 |
| 632 | 71656466 | RODRIGUEZ MARINAS, PAMELA | 71,013321879 |
| 633 | 75248310 | MARTINEZ GOMEZ, ANTONIO | 71,012273770 |
| 634 | 44521644 | GRACIA ARTIGAS, GERMAN | 71,012103447 |
| 635 | 32063805 | POZO VEGA, JOSE ANTONIO | 71,011089897 |
| 636 | 76941279 | SUAREZ FERNANDEZ, JAVIER | 71,009961837 |
| 637 | 71882833 | BARROSO REYES, ESTEBAN | 71,009602769 |
| 638 | 30976075 | PORTERO ARANDA, FRANCISCO ISRAEL | 71,003147305 |
| 639 | 75161700 | JIMENEZ AGUADO, VICTOR MANUEL | 71,000734711 |
| 640 | 74892344 | SOLANO GOMEZ, JOSE MANUEL | 70,996136533 |
| 641 | 31725278 | LEIRA FERNANDEZ, MANUEL | 70,991135426 |
| 642 | 14322036 | CARABALLO ROMAN, DAVID | 70,984350943 |
| 643 | 74221737 | LORENZO MINGUEZ, DAVINIA ANTONIA | 70,974545680 |
| 644 | 31736698 | GONZALEZ LATORRE, MARIA LAURA | 70,972470778 |
| 645 | 44846108 | FERNANDEZ RODRIGUEZ, SERGIO JOSE | 70,970561349 |
| 646 | 25193125 | LODOSA AYALA, CARLOS | 70,970527103 |
| 647 | 48457292 | SERRANO GARCIA, JOSE MANUEL | 70,966714856 |
| 648 | 30980666 | PERALES RODRIGUEZ, SONIA ENCARNACION | 70,960993035 |
| 649 | 74871412 | MACHADO MORILLO, BORJA | 70,956262551 |
| 650 | 53544542 | SANTIAGO FERREIRO, DAVID | 70,952180794 |
| 651 | 47366051 | PARGA RODRIGUEZ, CESAR | 70,946374807 |
| 652 | 53252079 | MARTINEZ PEREZ, FRANCISCO JAVIER | 70,923682029 |
| 653 | 26237534 | GINES RUMI, MANUEL | 70,920834851 |
| 654 | 71127090 | NUÑEZ RICO, PABLO | 70,920762326 |
| 655 | 72079961 | GONZALEZ GUTIERREZ, FRANCISCO JAVIER | 70,917425441 |
| 656 | 47522158 | GONZALEZ MENENDEZ, IVAN | 70,915937416 |
| 657 | 02663771 | DESPIERTO GONZALEZ, CESAR | 70,915832750 |
| 658 | 05693505 | GARCIA TRUJILLO, NICOMEDES AUGUSTO | 70,911621879 |
| 659 | 53504834 | SANCHEZ LILLO, PEDRO | 70,904861538 |
| 660 | 44514916 | MARTI MARTINEZ, RAUL | 70,903772424 |
| 661 | 72403797 | FERNANDEZ CANO, JUAN CARLOS | 70,900359311 |
| 662 | 70873029 | GARCIA DE ARRIBA, DAVID | 70,898976582 |
| 663 | 03123217 | MARTIN SERRANO, SORAYA | 70,896197465 |
| 664 | 48975094 | DIAZ ALFARO, FERNANDO | 70,890385329 |
| 665 | 54072303 | ALEMAN RODRIGUEZ, MARIA | 70,890360557 |
| 666 | 44719020 | LLARENA RAMOS, VICTOR MANUEL | 70,878918077 |
| 667 | 30975261 | MARTIN GARCIA, MIGUEL ANGEL | 70,870761574 |
| 668 | 54059333 | GARCIA TOLEDO, ANTONIO ABRAHAN | 70,869078844 |
| 669 | 25731186 | FONTALBA PEREZ, ALEJANDRO | 70,868926335 |
| 670 | 51092474 | JIMENEZ RUIZ, RICARDO | 70,867309285 |
| 671 | 48822966 | LLORENTE MOLANO, ANTONIA | 70,866566654 |
| 672 | 53279206 | FERRER SOBRADO, ISAAC | 70,866272700 |
| 673 | 32051744 | MEDINA CUEVAS, JUAN JOSE | 70,858814442 |
| 674 | 28789054 | TRISTAN ROJAS, FRANCISCO | 70,857633228 |
| 675 | 72887405 | PASCUAL GARCIA, ADRIAN | 70,855787818 |
| 676 | 28929384 | CARRASCO ROLDAN, JOSE ENRIQUE | 70,852041777 |
| 677 | 50865769 | TORRES PRADOS, EVA MARIA | 70,851060491 |
| 678 | 70821408 | GARCIA GOMEZ, RICARDO | 70,850167751 |
| 679 | 48574280 | CANTO GARCIA, SERGIO | 70,848065234 |
| 680 | 52957684 | SANCHEZ FERNANDEZ, MONICA | 70,838654785 |
| 681 | 74671606 | ALONSO FERNANDEZ, JAVIER ISIDRO | 70,838466494 |
| 682 | 51998562 | ADALID CUERVO, GERARDO | 70,833870052 |
| 683 | 24381470 | MORALES ALVAREZ, OSCAR DANIEL | 70,832780121 |
| 684 | 74673709 | PIMENTEL MOLINA, LUIS | 70,832193494 |
| 685 | 52109194 | BONET MARTINEZ, RAUL | 70,829251841 |
| 686 | 09015075 | GARCIA SANCHEZ, ISRAEL | 70,820863003 |
| 687 | 03916368 | RABADAN GARCIA, JAIME | 70,820279033 |
| 688 | 44473825 | IGLESIAS PIÑEIRO, ROBERTO | 70,819205488 |
| 689 | 74695351 | MELGUIZO PORCEL, FRANCISCO | 70,813685042 |
| 690 | 51998300 | RUEDA SERRANO, DANIEL | 70,811823453 |
| 691 | 44767167 | CARBONELL RODAS, JOSE LUIS | 70,800579670 |
| 692 | 03892737 | NUÑEZ HERNANDEZ, MARIA | 70,796010901 |
| 693 | 74894772 | TORRES ARAGON, FRANCISCO JESUS | 70,795140565 |
| 694 | 74233231 | ALARCON GUTIERREZ, ERICO | 70,791043145 |
| 695 | 53433022 | PARRON MORENO, SERGIO | 70,772085034 |
| 696 | 44687572 | ESCOLAR SARDON, MAYA | 70,758176619 |
| 697 | 48950486 | GARCIA MARTINEZ, SERGIO | 70,755993153 |
| 698 | 53509235 | QUIROGA ROBLEDO, EVA | 70,755472728 |
| 699 | 09813412 | GARCIA MARTINEZ, SARA | 70,754689664 |
| 700 | 04615086 | ROMERO ALMENDROS, ANGEL | 70,747565978 |
| 701 | 50124070 | ALONSO MOLINO, JESUS | 70,745757117 |
| 702 | 71023284 | MIRANDA REGUILON, HECTOR | 70,738028477 |
| 703 | 70890691 | NIETO FERNANDEZ, MARCOS | 70,724855850 |
| 704 | 70881563 | JIMENEZ VICENTE, MIGUEL ANGEL | 70,720981553 |
| 705 | 54047402 | REYES CASTELLANO, DIANA | 70,715849664 |
| 706 | 74730723 | GARCIA INFANTES, JESSICA NOEMI | 70,715091557 |
| 707 | 04222133 | MENDOZA SEVILLA, FELIPE | 70,711780945 |
| 708 | 45800422 | COLAS BENITO, IVAN | 70,709778179 |
| 709 | 09329799 | OLMEDO DIAZ, JOSE MARIA | 70,706914249 |
| 710 | 48971210 | CASTRO PORRAS, JOAQUIN MANUEL | 70,705160977 |
| 711 | 51992460 | MARTINEZ SANTOS, JULIAN | 70,703626477 |
| 712 | 48970435 | PEREZ PICARDO, JUAN JOSE | 70,702789257 |
| 713 | 75880170 | GIL SANCHEZ, MIGUEL ANGEL | 70,698809209 |
| 714 | 50129866 | BARROSO CARMONA, SARA | 70,691201591 |
| 715 | 28936573 | MARTINEZ REINOSO, MIGUEL ANGEL | 70,690614922 |
| 716 | 53376160 | PEREZ JUAN, CARLOS | 70,688999151 |
| 717 | 50471776 | MARIN DE LA TORRE, ANTONIO | 70,681783033 |
| 718 | 32062767 | SENA CARRASCO, JAVIER | 70,677832121 |
| 719 | 53437326 | LUCAS PACHECO, JAVIER | 70,675517006 |
| 720 | 75959649 | RODRIGUEZ MOLINA, DANIEL JESUS | 70,673103682 |
| 721 | 75898400 | GOMEZ PULIDO, ALEJANDRO JESUS | 70,672977372 |
| 722 | 75130703 | GIRALDEZ MORENO, ALBERTO | 70,665554991 |
| 723 | 74830971 | MARTIN GUERRERO, MARIA VANESA | 70,658475872 |
| 724 | 23033137 | ESTEBAN LUJAN, MARTIN | 70,658353003 |
| 725 | 72036828 | MARTINEZ TIELVE, PABLO | 70,653518054 |
| 726 | 28647794 | PADILLA GARRIDO, ABEL | 70,642018924 |
| 727 | 44454940 | RODRIGUEZ CONDE, RUBEN | 70,637646353 |
| 728 | 26806427 | ARANDA MARTIN, JOSE LUIS | 70,628685066 |
| 729 | 77809322 | DIAZ ESPINAR, ANGEL | 70,624546981 |
| 730 | 75793593 | SELMA BOLLULLO, FRANCISCO JAVIER | 70,618203886 |
| 731 | 79022783 | CUENDA VAZQUEZ, DAVID | 70,614850142 |
| 732 | 53595748 | SANCHEZ LOPEZ, MARIA DOLORES | 70,614468989 |
| 733 | 36109611 | BLANCO RODRIGUES, FRANCISCO JAVIER | 70,614056610 |
| 734 | 48900473 | CANTO MARTINEZ, JOSE MANUEL | 70,612747124 |
| 735 | 46934313 | MARTIN LOPEZ, JOSE MANUEL | 70,610944549 |
| 736 | 12422152 | MATEOS GARCIA, JORGE | 70,604392279 |
| 737 | 48925946 | ROMERO HERNANDEZ, JOSE AMADOR | 70,601169190 |
| 738 | 33545101 | ROCHA SANCHEZ, BORJA | 70,598524968 |
| 739 | 25733306 | ALBA LUQUE, SANTIAGO | 70,594571281 |
| 740 | 26810981 | TORRES GUZMAN, ELIAS | 70,588830713 |
| 741 | 47524962 | MANZANO MARTIN, ROBERTO | 70,587740059 |
| 742 | 04614247 | MORA CABALLERO, JOSE DAVID | 70,587565201 |
| 743 | 78719021 | GOMEZ PAREJO, JOSE JAVIER | 70,582609682 |
| 744 | 05676398 | SOBRINO ASTILLERO, ANGEL | 70,582306912 |
| 745 | 74238759 | PEREZ FUENTES, JOAQUIN JOSE | 70,571306893 |
| 746 | 78572904 | GARCIA HERNANDEZ, MAHY JOSE | 70,570232731 |
| 747 | 45737424 | RODRIGUEZ SANZ, IVAN | 70,569441753 |
| 748 | 78571747 | GONZALEZ DELGADO, YAIZA BEGOÑA | 70,568494588 |
| 749 | 71092821 | ALONSO SAMPEDRO, MARCOS | 70,553893132 |
| 750 | 48966505 | JIMENEZ SUAZO, CARLOS ALBERTO | 70,542721694 |
| 751 | 51456978 | GONZALEZ DE MINGO, CARLOS JOSE | 70,532429363 |
| 752 | 43157714 | MONTOYA GARCIA, JUAN | 70,522604900 |
| 753 | 25727705 | MARCOS NAVARRO, ELVIS | 70,521370267 |
| 754 | 46458557 | APRESA PADILLA, ANTONIO JESUS | 70,514903912 |
| 755 | 28815492 | NARANJO BOBO, ALVARO | 70,513846468 |
| 756 | 02282814 | CORPA SANCHEZ, IRENE | 70,493873096 |
| 757 | 74892798 | GALVAN PARADA, DAVID | 70,493485152 |
| 758 | 41501203 | ARDANAZ MUÑOZ, ADRIAN | 70,492371259 |
| 759 | 22580585 | GARCIA SANJUAN, CARLOS | 70,485712267 |
| 760 | 49010829 | ALARCON JIMENEZ, RUBEN | 70,484718723 |
| 761 | 30223079 | GARCIA GONZALEZ, MIGUEL ANGEL | 70,482052432 |
| 762 | 23049823 | GISBERT MARTINEZ, RAMON ANGEL | 70,479418348 |
| 763 | 78678256 | RODRIGUEZ GOYA, ENRIQUE | 70,479110285 |
| 764 | 48478863 | CASTAÑO NAVARRO, DAVID | 70,477562370 |
| 765 | 47486669 | CUENCA MARTIN, EDUARDO | 70,474793621 |
| 766 | 53023528 | TORRICO PICAZO, SARA | 70,474793327 |
| 767 | 52413228 | PEDRAZ GARCIA, LUIS JAVIER | 70,465436157 |
| 768 | 48289592 | SANCHO SILVESTRE, JUAN ANTONIO | 70,461989099 |
| 769 | 72405011 | ALONSO GOMEZ, ASIER | 70,460867761 |
| 770 | 72137503 | ZURDO FERNANDEZ, EDUARDO | 70,455440913 |
| 771 | 74520684 | VALERO TALAVERA, MARIA AMPARO | 70,445850706 |
| 772 | 47487790 | AGUIRRE GARCIA, DANIEL | 70,444087683 |
| 773 | 28805370 | PAEZ PALMERO, MARIA DOLORES | 70,439718555 |
| 774 | 48464068 | GIMENEZ MURCIA, LEONARDO | 70,418499179 |
| 775 | 45301305 | HERRERO MOHAMED, GUILLERMO | 70,416137925 |
| 776 | 53279525 | ALCEDO ESQUINA, JUAN DIEGO | 70,410952585 |
| 777 | 25732613 | HERMOSO PEREZ, OMAR | 70,409827507 |
| 778 | 42201880 | DELGADO CALZADO, SHEILA | 70,405795998 |
| 779 | 47208141 | SANCHEZ BORREGO, JOSE DAVID | 70,404789217 |
| 780 | 28763427 | FUENTES PEREZ, MANUEL | 70,397807553 |
| 781 | 47221030 | ARJONA LOPEZ, VANESSA | 70,397626467 |
| 782 | 48976305 | LERMO MURILLO, MIRIAN | 70,394593965 |
| 783 | 78939584 | CARRERA VAZQUEZ, PABLO ABENSAID | 70,391960282 |
| 784 | 53549722 | ALVAREZ DIAZ, RUPERTO SANTIAGO | 70,391176413 |
| 785 | 54096128 | PERAMO CRIADO, SERAFIN | 70,383301847 |
| 786 | 48443161 | DE JULIAN PONCE, LAURA | 70,381624849 |
| 787 | 15406244 | DELGADO BARROSO, JUAN CARLOS | 70,378329619 |
| 788 | 50871585 | ROMO REVILLA, JOSE ALBERTO | 70,375002131 |
| 789 | 74232037 | CABEZA FERNANDEZ, PEDRO DAVID | 70,371577713 |
| 790 | 74878576 | PADILLA MORALES, PEDRO JOSE | 70,365861646 |
| 791 | 78531183 | CABRERA ALONSO, JUAN RAMON | 70,361462162 |
| 792 | 50875622 | ARRANZ VELASCO, IGNACIO MARIA | 70,359234123 |
| 793 | 74938572 | GONZALEZ MENDOZA, JUAN DE DIOS | 70,356349585 |
| 794 | 46864126 | GARCIA MARQUEZ, IVAN | 70,349901307 |
| 795 | 02265133 | GARCIA LIMON, RAUL | 70,324098763 |
| 796 | 50990901 | DIAZ GARCIA, GONZALO | 70,322277218 |
| 797 | 17753853 | FERNANDEZ SANZ, ADRIAN | 70,314093910 |
| 798 | 53656766 | ESPEJO ARANDA, NICOLAS | 70,313058028 |
| 799 | 74871268 | GUZMAN APARICIO, MANUEL | 70,292324976 |
| 800 | 75266394 | PORTILLO LOPEZ, GUILLERMO | 70,290928163 |
| 801 | 09026403 | MORENO JIMENEZ, JAVIER | 70,283877841 |
| 802 | 53446279 | CASADO TINOCO, RUBEN | 70,281172154 |
| 803 | 25193469 | GARCIA DOMINGUEZ, RODRIGO JACOB | 70,265433084 |
| 804 | 48364804 | ROMERO MOTILLA, RUBEN | 70,260343245 |
| 805 | 48462092 | BERNABEU CARTAGENA, RUBEN | 70,259725899 |
| 806 | 70935246 | GOMEZ MATEOS, DAVID | 70,254157424 |
| 807 | 70869878 | IGLESIAS DEL ALAMO, LUCIA | 70,253291220 |
| 808 | 50749717 | RAMIREZ MERA, SAMUEL | 70,250946503 |
| 809 | 74865437 | MILLAN ZUMAQUERO, ALBERTO | 70,245172075 |
| 810 | 70521594 | QUINTANILLA MARTINEZ, MIGUEL ANGEL | 70,241766495 |
| 811 | 34882486 | NEIRA VILLALBA, DAVID | 70,232948635 |
| 812 | 50542678 | ESPINAZO GARCIA, ANGEL | 70,230434582 |
| 813 | 51457878 | RAMIREZ CARRASCO, ANTONIO | 70,227340269 |
| 814 | 18045101 | OTIN NICOLAS, JAVIER | 70,221316053 |
| 815 | 51985595 | BUSTOS CORZO, AGUSTIN | 70,220022515 |
| 816 | 53358295 | SABALETE BOSCH, DAVID | 70,216192305 |
| 817 | 22582930 | MARTINEZ GARCIA, CASIMIRO JOSE | 70,213750291 |
| 818 | 54048343 | RODRIGUEZ SANTANA, ALEJANDRO MANUEL | 70,209190724 |
| 819 | 75790645 | DOMINGUEZ JIMENEZ, JONATAN | 70,204025680 |
| 820 | 25484697 | LOZANO PRAT, IVAN DANIEL | 70,203011357 |
| 821 | 51453658 | RODRIGUEZ REDONDO, SERGIO | 70,202177241 |
| 822 | 08862720 | PRIETO IZQUIERDO, GABRIEL | 70,193585084 |
| 823 | 14623305 | MARQUEZ GUERRERO, JORGE | 70,189203438 |
| 824 | 53452303 | DIAZ RODRIGUEZ BOBADA, DIEGO | 70,182984546 |
| 825 | 46920741 | BADOS SANCHEZ, RUBEN | 70,181388562 |
| 826 | 53408839 | ROJAS SANCHEZ, MIGUEL | 70,180103227 |
| 827 | 51094099 | BLANCO BARJA, PABLO | 70,179936356 |
| 828 | 47362975 | GARCIA TERRON, ANGEL ANTONIO | 70,175400125 |
| 829 | 46922748 | MUÑOZ TORRES, OSCAR | 70,174989499 |
| 830 | 08946627 | GONZALEZ GARCIA, OSCAR | 70,174589749 |
| 831 | 48300033 | DRAPER TRASCASAS, BRENDA PATRICIA | 70,173417586 |
| 832 | 25475817 | MARQUETA GONZALEZ, NOELIA | 70,170433841 |
| 833 | 12402299 | SANCHEZ DEL BARRIO, ROBERTO | 70,169681250 |
| 834 | 78520855 | GONZALEZ OJEDA, YERAY JESUS | 70,167100196 |
| 835 | 78563410 | RODRIGUEZ BAEZ, SERGIO | 70,161109548 |
| 836 | 04206041 | RESINO VAQUERIZO, SAUL | 70,157676413 |
| 837 | 48556880 | MANRESA FERRANDEZ, ALBERTO | 70,154816681 |
| 838 | 71890150 | TELLO SUAREZ, JAVIER | 70,152672652 |
| 839 | 71770417 | GARCIA MALLADA, CELIA | 70,144509128 |
| 840 | 74911599 | IBRAIM DIEZ, ANTONIO | 70,144267128 |
| 841 | 06581024 | GARZON MARTIN, MARIA TERESA | 70,142486160 |
| 842 | 54069506 | PEREZ JIMENEZ, OLEGARIO | 70,129483224 |
| 843 | 02916371 | ABOY OTERO, JAVIER | 70,117359033 |
| 844 | 49041330 | GUMIEL ARMARIO, ANGEL | 70,114741781 |
| 845 | 47040024 | GRACIA APARICIO, LUIS ALBERTO | 70,110551678 |
| 846 | 78721582 | HERNANDEZ GARCIA, LEBNI JOSUE | 70,110211937 |
| 847 | 48539348 | SALINAS CERDA, ENRIQUE | 70,104587035 |
| 848 | 09813835 | MARTINEZ CALVO, JOSE ANGEL | 70,095523871 |
| 849 | 54093346 | GONZALEZ BETANCOR, ELISABET | 70,094714984 |
| 850 | 05682581 | DIAZ ALVAREZ, JOSE LUIS | 70,087353670 |
| 851 | 70822009 | RODRIGUEZ CABALLERO, AROHA | 70,079775801 |
| 852 | 74884070 | MEDINA MOLERO, PABLO JESUS | 70,075857196 |
| 853 | 75248435 | CAMACHO ORTIZ, ISAAC | 70,075013459 |
| 854 | 47495335 | GOMEZ ROQUE, VANESSA | 70,071139559 |
| 855 | 73578988 | MARCONEL CHAFES, JOAQUIN | 70,067437791 |
| 856 | 48568934 | FERRER PEREA, SONIA | 70,066254437 |
| 857 | 16615649 | DURAN SAENZ, ISRAEL | 70,065756437 |
| 858 | 74888353 | RODRIGUEZ SANCHEZ, DANIEL | 70,059921845 |
| 859 | 50542712 | DIEZ GARRIDO, JOSE | 70,057420791 |
| 860 | 44773784 | PEÑA GRACIA, ROBERTO | 70,055653561 |
| 861 | 47069780 | ROMAN ALARCON, MARIA DE LAS MERCEDES | 70,054700046 |
| 862 | 71211527 | PIORNO PELAYO, TAMARA | 70,040948394 |
| 863 | 71274627 | FERNANDEZ DIAZ, ANIBAL MARCOS | 70,036079492 |
| 864 | 50887303 | MALDONADO SERRANO, GONZALO | 70,031610862 |
| 865 | 33473983 | FERNANDEZ AGUILAR, ALBERTO | 70,031310217 |
| 866 | 52416024 | MARTIN MARTIN, ELENA | 70,031212325 |
| 867 | 21684830 | VERDU SEMPERE, CARLOS | 70,030229659 |
| 868 | 53437726 | DELGADO FUENTES, DANIEL ANTONIO | 70,020783898 |
| 869 | 53361230 | HERRERA TARIN, ROBERTO | 70,020637436 |
| 870 | 21677637 | ROJAS VALOR, MANUEL | 70,011800290 |
| 871 | 74921749 | CORRALES RODRIGUEZ, ALVARO | 70,006717449 |
| 872 | 74941047 | SOTO DEL CASTILLO, ROCIO | 69,996476117 |
| 873 | 49002094 | ARENAS MUÑOZ, ANTONIO | 69,995775582 |
| 874 | 46882117 | TEBAR MONTES, CARLOS | 69,995403498 |
| 875 | 44903026 | ALFONSO PARRA, JORGE DAVID | 69,992114003 |
| 876 | 44469163 | CABIDO PLAZAOLA, SERGIO | 69,985783744 |
| 877 | 78705712 | GONZALEZ CABRERA, DAVID BENTEJUI | 69,982902801 |
| 878 | 36152597 | CORCOBA GUERRERO, RUBEN | 69,981557008 |
| 879 | 77352695 | AGUILAR MORAL, JESUS MANUEL | 69,978890278 |
| 880 | 72991856 | VIDAL CAMPUZANO, JAVIER | 69,966166038 |
| 881 | 50871265 | GUILLEN SANZ, JAIME | 69,964033636 |
| 882 | 43822941 | TOLEDO ARBELO, JOSUE FRANCISCO | 69,959466028 |
| 883 | 28797630 | CRISTO GOMEZ DE TEJADA, PATRICIA MARGARITA | 69,955855090 |
| 884 | 44296441 | DIAZ GOMEZ, VANESA | 69,955560782 |
| 885 | 52996947 | FONT VALLE, MIGUEL ALEJANDRO | 69,953867166 |
| 886 | 51936456 | DIAZ CANO RODRIGUEZ, CRISTINA | 69,947134976 |
| 887 | 79204251 | SANTOS COTAN, RAUL | 69,938969929 |
| 888 | 76918169 | PEREZ LATORRE, DAVID | 69,936569600 |
| 889 | 71164400 | ALFAGEME ALMENA, ADRIAN | 69,933429093 |
| 890 | 75778698 | SANCHEZ GIL DE MONTES, GERMAN | 69,932822516 |
| 891 | 45301922 | AVIÑON ZURITA, HERMINIO | 69,927236875 |
| 892 | 47035387 | MACIAS PEREZ, VICTOR MANUEL | 69,925271840 |
| 893 | 11863190 | GUERRERO MARTIN, JOSE LUIS | 69,916970277 |
| 894 | 16601011 | MONTIEL SOBRINO, JONATHAN | 69,911223194 |
| 895 | 71013573 | FERNANDEZ DIEGO, OSCAR | 69,910475731 |
| 896 | 32068102 | LEON RODRIGUEZ, JOSE ALBERTO | 69,909526053 |
| 897 | 50548856 | EXTREMERA RECIO, CAROLINA | 69,903705118 |
| 898 | 47486716 | VALLECILLO PARTAL, FRANCISCO JAVIER | 69,902879467 |
| 899 | 76716067 | VAZQUEZ SABURIDO, JOSE MANUEL | 69,901484355 |
| 900 | 52317151 | MARTIN NIÑO MARTIN BEJARANO, MIGUEL ANGEL | 69,900481199 |
| 901 | 72997344 | SANCHEZ MARQUINA, SERGIO | 69,900377619 |
| 902 | 76579958 | GAYOSO ESTEVEZ, JAVIER | 69,897874265 |
| 903 | 36174296 | GARCIA GARCIA, OSCAR | 69,887461514 |
| 904 | 42203226 | VELAZQUEZ HERRERA, YONATHAN | 69,883164655 |
| 905 | 02658651 | AZCONA JURADO, DAVID | 69,873742639 |
| 906 | 53568209 | HINOJOSA BAREAS, PASCASIO | 69,871010506 |
| 907 | 03877772 | PECES MARTIN, JAVIER | 69,864102447 |
| 908 | 44800618 | CLEMENTE GOMEZ, RAUL | 69,860144905 |
| 909 | 48571001 | MARIN TORREGROSA, JOSE MANUEL | 69,859188807 |
| 910 | 28814441 | FERNANDEZ GARRIDO, DANIEL | 69,857310317 |
| 911 | 44884547 | GARCIA PEREZ, JOSE | 69,856393069 |
| 912 | 70820416 | MENDEZ GARCIA, ERICA | 69,849813292 |
| 913 | 70815084 | JIMENEZ JIMENEZ, NESTOR RESTITUTO | 69,848962400 |
| 914 | 75799065 | DEVESA ENRIQUEZ, MANUEL | 69,838384497 |
| 915 | 75267946 | CABRERIZO MARTINEZ, NICOLAS | 69,837679423 |
| 916 | 42203735 | LARA RIVERO, FATIMA NOELIA | 69,837317800 |
| 917 | 53192279 | FERNANDEZ FERNANDEZ, SUSANA | 69,831339460 |
| 918 | 44235549 | QUINTERO ZAMBRANO, SAMUEL JESUS | 69,831150666 |
| 919 | 70059511 | TORRES LUJAN, MACARENA | 69,825592125 |
| 920 | 29202012 | BORI MARTINEZ, JUAN FRANCISCO | 69,823148416 |
| 921 | 78627964 | DELGADO GONZALEZ, URBANO | 69,810332138 |
| 922 | 03124138 | HERNANDO MORALES, DAVID | 69,803779706 |
| 923 | 76940639 | LORENCES CAMPOSO, LORENA | 69,798927779 |
| 924 | 75959201 | GUERRA LOPEZ, INMACULADA CONCEPCION | 69,797967854 |
| 925 | 46891287 | GONZALEZ ALONSO, MARCO ANTONIO | 69,795781704 |
| 926 | 47046660 | CASTELLO GARCIA, IVAN | 69,791031366 |
| 927 | 48904176 | NODAR FOURNIER, JAVIER | 69,772294374 |
| 928 | 46927016 | MARTINEZ GUIJO, IVAN | 69,741999457 |
| 929 | 42188780 | PEREZ MARTIN, ONESIMO | 69,741779179 |
| 930 | 46889941 | NOMDEDEU GOMEZ, ALEJANDRO | 69,735289027 |
| 931 | 20448183 | JORQUES ANDRES, JACOB | 69,734436450 |
| 932 | 03251330 | MATEOS MARTIN, LAURA | 69,733194552 |
| 933 | 46892780 | MORALES MUÑOZ, JAVIER | 69,731062992 |
| 934 | 44588042 | GONZALEZ FERNANDEZ, MARIO | 69,705753797 |
| 935 | 74245099 | MUÑOZ PUJANTE, RAUL | 69,701656322 |
| 936 | 54050743 | RODRIGUEZ COUTO, RUYMAN | 69,699269618 |
| 937 | 48398369 | NICOLAS RUIZ, JAVIER | 69,694129280 |
| 938 | 48521056 | PEREZ MACIA, ALEJANDRO | 69,689395602 |
| 939 | 48327956 | MOYA PEDRAZA, ROBERTO | 69,685936784 |
| 940 | 31716047 | MONJE MAYOLIN, GONZALO | 69,683251906 |
| 941 | 74913759 | GONZALEZ LUQUE, JOSE MIGUEL | 69,681013340 |
| 942 | 50880205 | ARDURA SAHAGUN, CELIA | 69,677360779 |
| 943 | 78518678 | PARDO SUAREZ, RAIMOND | 69,672441405 |
| 944 | 74868169 | MORET FUENTES, FRANCISCO | 69,670587312 |
| 945 | 47075612 | GONZALEZ GARCIA, MARIA DE LOS LLANOS | 69,669790147 |
| 946 | 47077041 | GOMEZ REQUENA, RAFAEL | 69,664700419 |
| 947 | 78624649 | GONZALEZ MENDEZ, FRANCISCO JAVIER | 69,663736430 |
| 948 | 53442356 | SANCHEZ DIAZ, ESTELA | 69,662707215 |
| 949 | 70862714 | LOPEZ PEREZ, JAVIER | 69,658704743 |
| 950 | 75252482 | MORALES MONTOYA, ISABEL | 69,651703264 |
| 951 | 70982637 | SAN MAXIMO HERNANDEZ, MARIO | 69,649353277 |
| 952 | 53554663 | PEREZ GARCIA, FRANCISCO | 69,644954532 |
| 953 | 71451222 | ALFAGEME LLAMAZARES, RICARDO | 69,643602673 |
| 954 | 29036999 | FERNANDEZ DE VICENTE, RAQUEL | 69,638073697 |
| 955 | 50879449 | GONZALEZ LUMBRERAS, VICTORIANO | 69,637988737 |
| 956 | 53540198 | TERENTE LOPEZ, RUBEN | 69,636875445 |
| 957 | 49024680 | DELGADO HERNANDEZ, SARA | 69,633563445 |
| 958 | 47515290 | JIMENEZ INFANTES, MIGUEL ANGEL | 69,624619380 |
| 959 | 09202571 | MARQUEZ CUEVAS, JOSE MARIA | 69,611110004 |
| 960 | 74845932 | PALACIN RUIZ, MARIA DEL ROSARIO | 69,610451804 |
| 961 | 47495139 | FERNANDEZ CORTES, ANTONIO | 69,602018457 |
| 962 | 22589430 | RODRIGUEZ BLANCO, DANIEL | 69,595426633 |
| 963 | 71223188 | GUERRERO HUESCAR, AGUSTIN | 69,575363382 |
| 964 | 50315899 | RAMOS SEGURA, JORGE | 69,574452102 |
| 965 | 28826199 | BERJA SANCHEZ, MIGUEL | 69,571679184 |
| 966 | 71648761 | SILVERIO GONZALEZ, JOAQUIN | 69,549050492 |
| 967 | 43106325 | MORENO MOLINA, RAUL | 69,541171751 |
| 968 | 54075784 | NUEZ HERNANDEZ, ALBERTO JESUS | 69,540510693 |
| 969 | 75767077 | PARRA BERNAL, MARIA DEL MAR | 69,539402521 |
| 970 | 15406859 | MORILLO LOPEZ, DAVID | 69,537685644 |
| 971 | 77353307 | RUIZ RUIZ, PEDRO JESUS | 69,533430594 |
| 972 | 30968274 | LUNA MORILLO, JAIME | 69,532682499 |
| 973 | 43180891 | SOLERA FRESNEDA, DAVID | 69,528641184 |
| 974 | 77347501 | TORRES SANCHEZ, LUIS MIGUEL | 69,527075392 |
| 975 | 48897994 | CARRILLO TORREJON, JESUS MANUEL | 69,518326066 |
| 976 | 45110562 | VIVO JIMENEZ, CARLOS MIGUEL | 69,507883261 |
| 977 | 47092142 | SERRANO BLANQUEZ, EVA MARIA | 69,507147600 |
| 978 | 48998219 | HUMANES LOPEZ, MARIO | 69,497670142 |
| 979 | 46912957 | SUAREZ RAMOS, JUAN MANUEL | 69,494576430 |
| 980 | 48572790 | BLANCO VERA, IVAN JOSE | 69,492605121 |
| 981 | 44488728 | GONZALEZ RAMOS, OSCAR MANUEL | 69,490304560 |
| 982 | 76036704 | MOGOLLON RODRIGUEZ, ENRIQUE | 69,485117820 |
| 983 | 45798866 | LAZARO BIOSCA, ADRIAN | 69,464082921 |
| 984 | 74692751 | ALVAREZ LOPEZ, JOSE | 69,459580925 |
| 985 | 76083231 | MOLINA CARMONA, MANUEL JESUS | 69,455809659 |
| 986 | 75153662 | PUERTAS SERRANO, JENNIFER | 69,450999278 |
| 987 | 77348192 | MUÑOZ MOYA, RUBEN | 69,445474294 |
| 988 | 70820919 | MANZANO GOMEZ, ALEXANDRA | 69,440032310 |
| 989 | 31702469 | CANTIZANO POMBO, RUBEN | 69,438918358 |
| 990 | 75886278 | ENRIQUE PINEDA, SARA | 69,428648098 |
| 991 | 48363387 | MARTIN MORATON, FRANCISCO JAVIER | 69,427779495 |
| 992 | 48507896 | FRANCO SANCHEZ, JUAN MANUEL | 69,425513106 |
| 993 | 53313514 | TORRES MARTINEZ, DANIEL NICOLAS | 69,423901534 |
| 994 | 25340260 | CRUZADO CASTILLO, JAVIER | 69,419077700 |
| 995 | 28613695 | BONILLA RODRIGUEZ, SAMUEL | 69,412111662 |
| 996 | 29493211 | ORTA MARTIN, ANTONIO JOSE | 69,409261840 |
| 997 | 53379898 | SANCHEZ ESCRIBANO, JORGE | 69,408257438 |
| 998 | 77345980 | MARTINEZ DEL SOL, LUIS | 69,395730396 |
| 999 | 53232184 | GOZALBEZ BARBERO, LUIS ARTURO | 69,393717812 |
| 1000 | 48880292 | PINO TERNERO, JUAN ANTONIO | 69,374013444 |
| 1001 | 75266636 | HERNANDEZ PEREZ, JAVIER | 69,365634832 |
| 1002 | 74860077 | BERMUDEZ ARENZANA, JOSE LUIS | 69,364671485 |
| 1003 | 78517410 | CABRERA MARTIN, ADRIAN DAVID | 69,361212408 |
| 1004 | 46834252 | RUIZ ROMERO, CINTIA | 69,361129683 |
| 1005 | 49072732 | DELGADO FOSELA, PABLO JOSE | 69,360618411 |
| 1006 | 53251702 | LAGUNA MOLINA, VICTOR MANUEL | 69,360408720 |
| 1007 | 75796346 | GUILLOTO PALOMO, MARIANO | 69,360266118 |
| 1008 | 78574832 | YANES ALAMO, ROBERTO | 69,359402341 |
| 1009 | 53697352 | TORRADO CERRILLO, RICARDO | 69,358148697 |
| 1010 | 14621717 | NUÑEZ DE LA ROSA, FERNANDO | 69,334958800 |
| 1011 | 44522988 | CUESTA COLLADO, ESTEBAN JOSE | 69,332632582 |
| 1012 | 46886847 | REGIDOR MORENO, DAVID | 69,330237617 |
| 1013 | 02540656 | GARCIA NUERO, IVAN | 69,328686840 |
| 1014 | 20838888 | MONEDERO JIMENEZ, MIGUEL | 69,321633684 |
| 1015 | 47072778 | MARTINEZ GARCIA, BIENVENIDO | 69,321333486 |
| 1016 | 44353472 | DIAZ AGUILAR, JESUS | 69,318227494 |
| 1017 | 20044594 | ESTRUCH SABATER, SILVIA | 69,311632845 |
| 1018 | 48997417 | GIL MATEOS, PABLO | 69,309709463 |
| 1019 | 32064000 | RODRIGUEZ PINO, MIGUEL ANGEL | 69,291118546 |
| 1020 | 71525248 | CASTRO MORAN, CECILIA | 69,290725495 |
| 1021 | 48579836 | DELGADO GUTIERREZ, ELENA | 69,286198434 |
| 1022 | 51088713 | GARCIA LONGORIA LOPEZ, MARIA LUISA | 69,284475078 |
| 1023 | 44578574 | RUIZ GONZALEZ, JOSE OSCAR | 69,263196494 |
| 1024 | 78623650 | RAMOS GARCIA, ADAL | 69,260511262 |
| 1025 | 33552457 | LOPEZ DIAZ, ALEJANDRO | 69,258087226 |
| 1026 | 50106455 | ESTRINGANA DE MIGUEL, JOSE | 69,251946918 |
| 1027 | 47216907 | GOMEZ FERNANDEZ, ANA MARIA | 69,247681205 |
| 1028 | 53426682 | ALVAREZ MUÑOZ, JUAN ANTONIO | 69,246028985 |
| 1029 | 45497489 | FERNANDEZ MUÑOZ, JUAN DE DIOS | 69,245649401 |
| 1030 | 77346422 | ALMAGRO ALMAGRO, RUBEN | 69,245639919 |
| 1031 | 22587820 | SANCHEZ JIMENEZ, JOSE DAVID | 69,244464888 |
| 1032 | 14323003 | TRIGUERO RODRIGUEZ, JOSE MANUEL | 69,244388519 |
| 1033 | 29204556 | SANCHEZ MONTIEL, ANTONIO | 69,238392101 |
| 1034 | 47485188 | GARCIA ALONSO, ALBERTO | 69,237351560 |
| 1035 | 28808786 | ESCUDERO BERMEJO, RAUL | 69,235850379 |
| 1036 | 46849476 | GARCIA MORA, SARA | 69,231205942 |
| 1037 | 05205752 | PAZ GARCIA, GONZALO | 69,226962897 |
| 1038 | 75968461 | ARRAEZ LOPEZ, JUAN ANTONIO | 69,226160704 |
| 1039 | 53549894 | LOPEZ MORAIS, ALEJANDRO | 69,223002506 |
| 1040 | 71556843 | MARTINEZ RAMOS, VERONICA | 69,222993382 |
| 1041 | 52224471 | BENITEZ SANCHEZ, AGUSTIN | 69,222321428 |
| 1042 | 44492155 | FERRO CASAL, RUBEN | 69,219334590 |
| 1043 | 77534033 | SOMOZA MUÑOZ, MANUEL | 69,217532218 |
| 1044 | 48470737 | GARCIA TOVAR, ROCIO | 69,207992596 |
| 1045 | 70241556 | GONZALEZ PALOMO, MIGUEL ANGEL | 69,199977548 |
| 1046 | 47223063 | RUIZ OLMEDO, PEDRO JOSE | 69,197476969 |
| 1047 | 48564627 | BERNABEU CEGARRA, JESUS VICENTE | 69,195599584 |
| 1048 | 45759231 | MARRERO FALCON, GUACIMARA | 69,195409870 |
| 1049 | 76083729 | RIVAS FERNANDEZ, CARLOS | 69,194056125 |
| 1050 | 74894131 | ARROYO GARCIA, RUBEN | 69,184595973 |
| 1051 | 44369938 | ESPINOSA SANCHEZ LAFUENTE, ROCIO | 69,184351694 |
| 1052 | 53544469 | GONZALEZ FLOREZ, CARMEN MARIA | 69,180733045 |
| 1053 | 71514987 | ESCUDERO MARTINEZ, YOLANDA | 69,179751168 |
| 1054 | 47457733 | PEREZ ALCOBENDAS, ANDRES | 69,169471854 |
| 1055 | 48424352 | MARTINEZ CHICANO, PEDRO ADOLFO | 69,163275660 |
| 1056 | 75142931 | TITOS GARCIA, FRANCISCO | 69,162788000 |
| 1057 | 51993944 | FLOR MORALES, CARLOS | 69,157661377 |
| 1058 | 02917193 | MARCOS HERNANDEZ, JAVIER | 69,157402213 |
| 1059 | 78719820 | TABARES MORA, PATRICIA | 69,151088236 |
| 1060 | 72171096 | AIZPEOLEA ALLENDE, AITOR | 69,147677090 |
| 1061 | 50606059 | PEREZ GONZALEZ, MANUEL JESUS | 69,146487116 |
| 1062 | 44595884 | ZAMBRANA CAÑETE, CARLOS | 69,144599488 |
| 1063 | 71634712 | TAMARGO LOPEZ, MARCOS | 69,140790283 |
| 1064 | 53156128 | HERRERO HERRERO, MARIA ELENA | 69,131687840 |
| 1065 | 47091044 | GONZALEZ GARCIA, LUCAS | 69,131607967 |
| 1066 | 48529964 | AYUSO GARCIA, RAUL | 69,130938893 |
| 1067 | 48874969 | ANGULO CAMARA, GONZALO PEDRO | 69,128744145 |
| 1068 | 44771412 | BELLOT COLOMER, HECTOR | 69,118180786 |
| 1069 | 47607091 | JOLY TORTA, ROGER | 69,112818501 |
| 1070 | 49021549 | PARRA JIMENEZ, MARIA | 69,112096395 |
| 1071 | 45298557 | AMAR MUSTAFA, SAID | 69,108262006 |
| 1072 | 75231934 | NUÑEZ SANCHEZ, JUAN JOSE | 69,108200272 |
| 1073 | 45842250 | POVEDA MARTINEZ, JESUS | 69,104565519 |
| 1074 | 23040848 | VIDAL ROCA, SANTIAGO | 69,098553713 |
| 1075 | 53239756 | CORTES BLASCO, SERGIO | 69,096416288 |
| 1076 | 22578245 | DELGADO RODRIGUEZ, JESUS | 69,094818838 |
| 1077 | 78496383 | RAMOS RODRIGUEZ, DAVINIA DEL CARMEN | 69,091557171 |
| 1078 | 76121417 | TEJEDA DIAZ, MARIA | 69,086950939 |
| 1079 | 76961917 | FERNANDEZ CASAS, CARLOS | 69,071475230 |
| 1080 | 53449269 | MERINO CASTILLEJO, ELENA | 69,057022362 |
| 1081 | 71021870 | RODRIGUEZ GALLEGO, RUBEN | 69,054625688 |
| 1082 | 11851818 | ORTEGA LOPEZ, FRANCISCO JOSE | 69,052176122 |
| 1083 | 47366809 | ABELEDO IGLESIAS, JOSE MARIA | 69,049141496 |
| 1084 | 47281116 | GARCIA ESTEBANEZ, DIEGO | 69,048497540 |
| 1085 | 43155053 | GONZALEZ MEJIAS, JUAN MIGUEL | 69,044477500 |
| 1086 | 01925107 | GARCIA MARTIN, ESTELA | 69,043435841 |
| 1087 | 02272213 | CADENAS CADENAS, MIGUEL ANGEL | 69,041650523 |
| 1088 | 50323816 | LOPEZ SAEZ, CRISTINA | 69,034813217 |
| 1089 | 74865150 | BLANCO FAJARDO, FRANCISCO JAVIER | 69,027899681 |
| 1090 | 36169319 | ALONSO CARRERA, BASILISA | 69,023658462 |
| 1091 | 43177215 | LOPEZ SASTRE, JUAN MANUEL | 69,023383532 |
| 1092 | 48538904 | CAMPOS ENERIZ, JAVIER | 69,016534297 |
| 1093 | 48565512 | SERRALTA MARTINEZ, DAVID | 69,016325463 |
| 1094 | 50976755 | CASTILLO MORENO, VICTOR MANUEL | 69,013537326 |
| 1095 | 06579986 | SANCHEZ MARTIN, MARIA ARANZAZU | 68,995875508 |
| 1096 | 32678792 | PAREDES FERNANDEZ, DAVID | 68,993704129 |
| 1097 | 24396294 | RUFES MILLA, DANIEL | 68,990954139 |
| 1098 | 33545593 | ESPIN GONZALEZ, MIGUEL | 68,986559900 |
| 1099 | 78700274 | DELGADO ALONSO, OMAR | 68,985280895 |
| 1100 | 06269913 | GALLEGO DIAZ, FERNANDO | 68,984860473 |
| 1101 | 44844640 | TEJO NIEVES, LEANDRO | 68,980491787 |
| 1102 | 11084313 | SAN EMETERIO ALVAREZ, CHRISTIAN | 68,979962527 |
| 1103 | 20837303 | VICENTE GRACIA, DANIEL | 68,978969966 |
| 1104 | 75812244 | LOPEZ SOLER, MARIA DEL ROSARIO | 68,977322978 |
| 1105 | 72073385 | RODRIGUEZ AGUEDO, ANGEL | 68,966918033 |
| 1106 | 49028297 | PRIETO COLORADO, ANTONIO JESUS | 68,962622860 |
| 1107 | 47384987 | VILLASUSO SOUTO, ROBERTO | 68,951773222 |
| 1108 | 17754771 | MEDIEL ESCUIN, JUAN PABLO | 68,951602157 |
| 1109 | 53047916 | CALVO VIGARA, JOSE LUIS | 68,950575055 |
| 1110 | 71436320 | GARCIA GARCIA, ALBERTO | 68,948905013 |
| 1111 | 25484295 | JIMENEZ JIMENEZ, RAUL | 68,946555776 |
| 1112 | 72038595 | ROLLAN BEDIA, VANESA | 68,941318245 |
| 1113 | 53175279 | FERNANDEZ PEREZ, CESAR | 68,932345972 |
| 1114 | 77341234 | COZAR PORCUNA, ENRIQUE | 68,926721411 |
| 1115 | 28793862 | SANCHEZ OLMO, SERGIO | 68,920849456 |
| 1116 | 77330077 | QUIJADA OLIVENCIA, MARIA JOSE | 68,911520503 |
| 1117 | 74873349 | MIRALLES CASTRO, CRISTIAN | 68,905915443 |
| 1118 | 77330640 | ORTEGA RUIZ, BLAS | 68,904371197 |
| 1119 | 02278504 | BALSERA GUILLEN, ROBERTO | 68,896404230 |
| 1120 | 45845425 | BLANCO MACEIRA, VICENTE | 68,896125311 |
| 1121 | 47218062 | CASTILLO DURAN, ISMAEL | 68,891250336 |
| 1122 | 44055822 | BARO VIRUES, ERNESTO | 68,873896434 |
| 1123 | 09021537 | CLEMENTE MARTINEZ, JOSE | 68,866984295 |
| 1124 | 43189592 | VILLAR VALERO, MANUEL | 68,863969448 |
| 1125 | 45839132 | MORA CERDAN, VICTOR | 68,860388240 |
| 1126 | 74821458 | RIO CORTES, ROCIO DEL PILAR | 68,857138937 |
| 1127 | 20246329 | MUÑOZ SANCHEZ, LAURA | 68,850963137 |
| 1128 | 23007141 | SAN LEANDRO AYALA, JOAQUIN | 68,847756341 |
| 1129 | 45570317 | ALONSO SAIZ, GEMA | 68,836125452 |
| 1130 | 71511642 | VARELA DOMINGUEZ, ALFONSO | 68,831381534 |
| 1131 | 53276149 | PINELO GALLARDO, OSCAR | 68,830951089 |
| 1132 | 14322211 | PORTILLO MARTINEZ, ENRIQUE JOAQUIN | 68,829154771 |
| 1133 | 43184885 | ISERN TORRES, RAFAEL | 68,826127098 |
| 1134 | 50121531 | BERNARDO MARTINEZ, RAUL | 68,818640064 |
| 1135 | 79018025 | CABEZAS GARCIA, ISMAEL | 68,817883892 |
| 1136 | 51985271 | RODRIGUEZ MARTOS, EDUARDO | 68,813608540 |
| 1137 | 75131411 | MARTINEZ LARIOS, ALVARO | 68,807188990 |
| 1138 | 77813666 | ALCALA GUARINO, ANTONIO | 68,799536456 |
| 1139 | 74875450 | MARTOS VERA, JOSE LUIS | 68,797572829 |
| 1140 | 53552409 | GONZALEZ PEREIRA, TATIANA | 68,797522971 |
| 1141 | 44842985 | LOPEZ CAROU, IVAN | 68,796196325 |
| 1142 | 54051313 | BAEZ PESQUEIRA, NAUZET | 68,789422388 |
| 1143 | 78524748 | RIVERO GUERRA, DAVID ELEAZAR | 68,782773074 |
| 1144 | 45684717 | LOPEZ CARRO, ANGEL LUIS | 68,779038825 |
| 1145 | 47336076 | FUENTES SANCHEZ, SERGIO | 68,771139429 |
| 1146 | 51993364 | PEREZ RONTOME, JOSE | 68,770407940 |
| 1147 | 09035224 | LOPEZ DELGADO, VICTOR | 68,767542136 |
| 1148 | 46869915 | FERRERAS PUENTE, VANESA | 68,757921218 |
| 1149 | 76926870 | BARCIA ANTAS, CARLOS | 68,753381559 |
| 1150 | 45840496 | SANTOS CUMPLIDO, LORENA | 68,753312891 |
| 1151 | 44451998 | CASAS BLANCO, BRUNO | 68,752400695 |
| 1152 | 48959460 | DIAZ MUÑOZ, JUAN CARLOS | 68,748498548 |
| 1153 | 53058561 | VILLO MARTINEZ, JOSE MANUEL | 68,746478050 |
| 1154 | 76129228 | HORNERO TOLEDANO, JOSE DANIEL | 68,746094657 |
| 1155 | 03474308 | PEREZ GONZALEZ, PABLO | 68,743276506 |
| 1156 | 70061334 | GONZALEZ MARTIN, DANIEL | 68,743264109 |
| 1157 | 44350765 | PLATA DAVILA, FRANCISCO JAVIER | 68,742687932 |
| 1158 | 49005798 | YAGUE MILLAN, DAVID | 68,741283774 |
| 1159 | 53301820 | PEDROS BARREIROS, NOE | 68,740050840 |
| 1160 | 50476977 | MORENO RUBIO, RAUL | 68,739664594 |
| 1161 | 75779708 | BERNAL GONZALEZ, JOSE MANUEL | 68,735573492 |
| 1162 | 48922076 | MARTINEZ RAMOS, JOSE ANTONIO | 68,732244335 |
| 1163 | 30829649 | BARDON DELGADO, SANTIAGO | 68,729242251 |
| 1164 | 11859573 | GARCIA SALVADOR, FRANCISCO | 68,722663351 |
| 1165 | 10906170 | CUESTA VILLA, CAROLINA | 68,718043687 |
| 1166 | 44825506 | ARCA MUIÑO, MARIA DEL ROCIO | 68,715788419 |
| 1167 | 48596432 | MOYA MILLAS, RAFAEL | 68,705262361 |
| 1168 | 75143567 | ARCOS RUIZ, FRANCISCO JAVIER | 68,699470130 |
| 1169 | 53301728 | CAJIGA FOSADO, FERNANDO | 68,699040650 |
| 1170 | 34831919 | MACARRO TORRECILLAS, VERONICA | 68,692290578 |
| 1171 | 31712231 | VILLANUEVA PEREZ, SERGIO | 68,680923892 |
| 1172 | 71026500 | HERRERA DEL PRADO, LORENZO | 68,680908770 |
| 1173 | 20045354 | GARCIA BOIGUES, JAVIER VICENTE | 68,673908829 |
| 1174 | 29487447 | MARTIN ORTA, MANUEL | 68,672993385 |
| 1175 | 03130506 | BOZAL CORADA, CARLOS | 68,671961475 |
| 1176 | 49016134 | RUBIO PEREZ, DAVID | 68,669582831 |
| 1177 | 52695984 | PEDREGOSA MORCILLO, RAMON FRANCISCO | 68,667171095 |
| 1178 | 70048268 | PEREZ HERNANDEZ, FRANCISCO JAVIER | 68,661902923 |
| 1179 | 53562852 | SEVILLANO GARCIA, PATRICIA | 68,660586514 |
| 1180 | 77336670 | ARMENTEROS RAMIREZ, JOSE MANUEL | 68,659025517 |
| 1181 | 75142661 | RODRIGUEZ HARO, DANIEL | 68,654591783 |
| 1182 | 33565012 | MACARRON MAÑEZ, CARLOS ANDRES | 68,653406862 |
| 1183 | 71658090 | GARCIA AGUILERA, JAIRO | 68,647930705 |
| 1184 | 71896901 | CANO TORRES, JAVIER | 68,647561685 |
| 1185 | 53055325 | GARCIA ALEGRE, MARIA TRINIDAD | 68,642026721 |
| 1186 | 74689598 | MORENO AGUADO, BONIFACIO | 68,635246396 |
| 1187 | 45872682 | PASTORIZA LAGO, PEDRO | 68,626242081 |
| 1188 | 45305663 | GONZALEZ ROMERO, CRISTIAN | 68,625247675 |
| 1189 | 78496786 | CHIRINO NAVARRO, RAUL | 68,621581700 |
| 1190 | 50758781 | DELGADO MARTINEZ, MIGUEL | 68,618631326 |
| 1191 | 74681234 | DIOSAYUDA ESTEVEZ, MARIA DEL CARMEN | 68,604644265 |
| 1192 | 74888779 | VILLASEÑOR RANGEL, DAVID | 68,599618989 |
| 1193 | 74879038 | CASTAÑOL JIMENEZ, IRENE | 68,597812130 |
| 1194 | 76994437 | URGAL DA ROCHA, JAIME | 68,597794591 |
| 1195 | 44463841 | CAMINO SUAREZ, MARIA ESTHER | 68,596623201 |
| 1196 | 75714116 | FERNANDEZ MORENO, FRANCISCO JAVIER | 68,594590785 |
| 1197 | 51984911 | TALAVERA CASTELLANO, IVAN | 68,583464810 |
| 1198 | 26040692 | MEDINA CARDENAS, MARIA | 68,577096322 |
| 1199 | 80077042 | PONTE URQUIA, JULIAN ANTONIO | 68,576390397 |
| 1200 | 42205294 | SUAREZ ROMERO, JOSE | 68,566584820 |
| 1201 | 74830916 | LOPEZ LUQUE, AURORA | 68,564171312 |
| 1202 | 36172853 | LOPEZ JUSTO, DIANA | 68,558879203 |
| 1203 | 54041868 | DELGADO PEREZ, JUAN FRANCISCO | 68,557966011 |
| 1204 | 45765313 | DIAZ LOPEZ, NESTOR JONAY | 68,557196577 |
| 1205 | 03902945 | SAN JOSE VILLARINO, ALBERTO | 68,555181521 |
| 1206 | 70986102 | NAVARRO MANZANO, JOAQUIN | 68,554042812 |
| 1207 | 45106005 | ALVAREZ DORADO, MIGUEL ANGEL | 68,553869591 |
| 1208 | 07978865 | MARTINEZ GALLEGO, DAVID | 68,552574923 |
| 1209 | 53280218 | LEON HERNANDEZ, JORGE LUIS | 68,544750203 |
| 1210 | 48399931 | NICOLAS VALLEJO, JUAN RAMON | 68,538332211 |
| 1211 | 76120698 | COBOS MUÑOZ, ESTHER | 68,533529955 |
| 1212 | 53582004 | MORENO BEJARANO, CRISTOBAL | 68,532908622 |
| 1213 | 14636042 | CRESPILLO DUGO, SANTIAGO | 68,524127010 |
| 1214 | 23028890 | MERINO BENITO, ANGEL | 68,521761251 |
| 1215 | 02656711 | ALMECIJA BLANCO, JAVIER | 68,521433543 |
| 1216 | 45296943 | REINA PAREJA, IVAN | 68,520332053 |
| 1217 | 50857268 | GONZALEZ MULERO, ALBERTO | 68,519531059 |
| 1218 | 79026366 | PALOP CUEVAS, MIGUEL ANGEL | 68,519499354 |
| 1219 | 75888563 | PEREZ VAZQUEZ, ANTONIO | 68,518317553 |
| 1220 | 02271141 | MENA RODRIGUEZ, MACARENA | 68,515800413 |
| 1221 | 50217453 | RUIZ OGARRIO IBAÑEZ, GLORIA | 68,514050762 |
| 1222 | 04616412 | NEVADO ALCON, REMEDIOS AROA | 68,506559807 |
| 1223 | 46930506 | SANZ GARCIA, MARIA | 68,505664831 |
| 1224 | 45771192 | HERNANDEZ HERNANDEZ, ALICIA CARMEN | 68,501428607 |
| 1225 | 76420957 | MARTINEZ GUERRERO, RAFAEL | 68,499707449 |
| 1226 | 31716536 | REGUERA JAEN, DAVID | 68,496612416 |
| 1227 | 20479157 | VAZQUEZ MEDINILLA, JUAN MANUEL | 68,490270415 |
| 1228 | 53556109 | OSTARIZ GONZALEZ, GUILLERMO | 68,488347515 |
| 1229 | 71770968 | CASTAÑON ODRIOSOLO, MARIO | 68,488240281 |
| 1230 | 73586010 | BENAVENT CORTS, JESUS | 68,488136812 |
| 1231 | 45758384 | FERNANDEZ HERNANDEZ, NATANAEL | 68,487954590 |
| 1232 | 77409236 | IGLESIAS CORTEGOSO, MARCIAL ENRIQUE | 68,487159069 |
| 1233 | 16615055 | FARFAN SANCHEZ, RAFAEL | 68,480567508 |
| 1234 | 76126495 | GOMEZ ALVES, MIGUEL | 68,477036211 |
| 1235 | 13170357 | ANTON GARCIA, AGUSTIN | 68,475821146 |
| 1236 | 75888062 | ROSA CALERO, ALEJANDRO | 68,471346899 |
| 1237 | 48962884 | RODRIGUEZ PONCE DE LEON, SAMUEL DARIO | 68,470482002 |
| 1238 | 17749888 | ROMERO GAUDES, DAVID | 68,470005044 |
| 1239 | 17456081 | ESTEBAN YUBA, DAVID | 68,466443021 |
| 1240 | 54082501 | PEREZ LOPEZ, YURENA | 68,466430171 |
| 1241 | 45308024 | ASENSI BOUJEMAA, JORGE | 68,465867645 |
| 1242 | 70937986 | TUDERO GUTIERREZ, ALBERTO | 68,462881244 |
| 1243 | 48997428 | RESINO SANCHEZ, JAIME | 68,460897150 |
| 1244 | 72998768 | SOTO GIL, SERGIO | 68,455443703 |
| 1245 | 78544425 | CABRERA MORIN, CESAR BESAY | 68,448667362 |
| 1246 | 09026113 | GONZALEZ GOMEZ, OSCAR | 68,443139741 |
| 1247 | 78713708 | MARTIN NUÑEZ, JORGE ALBERTO | 68,442746451 |
| 1248 | 48496435 | OLMOS ROMERO, ANGEL | 68,434143355 |
| 1249 | 53206771 | ALARCON ABAD, JOSE ANGEL | 68,431912816 |
| 1250 | 47227775 | MULA CANTOS, FRANCISCO JOSE | 68,430240479 |
| 1251 | 74884270 | AGUILERA MARTIN, DESIRE | 68,422613690 |
| 1252 | 52226359 | DE LA FUENTE DOMINGUEZ, RAUL | 68,418462516 |
| 1253 | 72478661 | REGUEIRO OLAIZOLA, BAUTISTA | 68,412455127 |
| 1254 | 23030979 | SEGURA GARCIA, ANA MARIA | 68,406895690 |
| 1255 | 26016865 | ROMERO CANO, SERGIO | 68,404255316 |
| 1256 | 44450667 | RAMOS DOMINGUEZ, NICOLE | 68,403666895 |
| 1257 | 78498054 | GALINDO RODRIGUEZ, ADRIAN DOMINGO | 68,394511325 |
| 1258 | 51987471 | GONZALEZ LUCAS, ALBERTO | 68,391815895 |
| 1259 | 80064190 | ROMERO CUBILLO, EDUARDO | 68,386562691 |
| 1260 | 49010763 | BARBA PEDRO, LUIS DIONISIO | 68,380369736 |
| 1261 | 53496043 | MENDEZ NEVADO, MIGUEL ANGEL | 68,376913491 |
| 1262 | 48309332 | SANTOLAYA PEÑA, MANUEL ENRIQUE | 68,370668039 |
| 1263 | 74516913 | PARDO TALAVERA, EDUARDO | 68,361164560 |
| 1264 | 10901892 | FERNANDEZ SANCHEZ, HUGO | 68,349735483 |
| 1265 | 47069590 | JIMENEZ CANDEL, JUAN | 68,347171873 |
| 1266 | 75785864 | SANCHEZ GARCIA, JOSE LUIS | 68,346503583 |
| 1267 | 45735063 | VILLODRES MORENO, RAQUEL | 68,343987399 |
| 1268 | 53280182 | PRIETO REY, JOSE | 68,339642879 |
| 1269 | 45557052 | GARCIA RUBIO GONZALEZ, GABRIEL | 68,328851319 |
| 1270 | 45297276 | MOHAMED DRIS, KAMAL | 68,328536311 |
| 1271 | 29198712 | AGUSTI SANCHEZ, DAVID | 68,319938738 |
| 1272 | 80054347 | CAMPOS RASTROJO, JOSE LUIS | 68,319724655 |
| 1273 | 09002522 | RUIZ PIRIS, JAVIER | 68,317027130 |
| 1274 | 49024498 | SANTIAGO SANTOS, JOSE MANUEL | 68,317016512 |
| 1275 | 75128988 | MESA ARIZA, JUAN CARLOS | 68,314399617 |
| 1276 | 46935259 | GARRIDO GOMEZ, EDUARDO | 68,307261284 |
| 1277 | 45297751 | TUHAMI AMAR, SALAM | 68,299315120 |
| 1278 | 26243794 | LOPEZ ALFONSO, JOSE LUIS | 68,293292292 |
| 1279 | 50462279 | GONZALEZ PEREZ, FRANCISCO JAVIER | 68,283001667 |
| 1280 | 33469393 | RUIZ ARANA, ALEJANDRO | 68,282327954 |
| 1281 | 46845494 | ALONSO GOMEZ, OSCAR | 68,281228185 |
| 1282 | 16598432 | IGEA ORTUN, ISRAEL | 68,279841234 |
| 1283 | 31722968 | BANDERA DE LOS REYES, FRANCISCO JOSE | 68,277754758 |
| 1284 | 74839865 | BAQUERO CARRERA, JOSE | 68,276465522 |
| 1285 | 11848221 | CEREZO BRAVO, BORJA | 68,274493157 |
| 1286 | 78616663 | ALVAREZ JORGE, ALBERTO | 68,268806203 |
| 1287 | 53421624 | ARANDA SANTOS, NICOLAS | 68,266637879 |
| 1288 | 28796790 | DOMINGUEZ VALENTIN, CARLOS | 68,265777895 |
| 1289 | 50886571 | MARTINEZ BRAVO, RUBEN | 68,261009405 |
| 1290 | 36123703 | MOARES PRIETO, JOSE EUSEBIO | 68,260141988 |
| 1291 | 32059853 | CORONILLA PADILLA, PABLO | 68,258590827 |
| 1292 | 71654476 | SUAREZ FLOREZ, LUIS JOSE | 68,256261774 |
| 1293 | 74848748 | SANCHEZ GONZALEZ, JOSE MANUEL | 68,253530697 |
| 1294 | 78708000 | SANCHEZ FUENTES, JAVIER | 68,253290735 |
| 1295 | 28821048 | EXPOSITO SALVADOR, MIGUEL | 68,251632257 |
| 1296 | 44873129 | JURADO MAESTRE, ALEJANDRO | 68,243660013 |
| 1297 | 46876689 | BARBOSA GORDO, BORJA | 68,242605137 |
| 1298 | 45325423 | FLORES SANCHEZ, JOSE IGNACIO | 68,240285194 |
| 1299 | 47452339 | ORTIZ GUERRERO, JAIME | 68,238173573 |
| 1300 | 35485963 | GOMEZ BARROS, BEATRIZ | 68,234142758 |
| 1301 | 74691321 | RUIZ UBAGO, MIGUEL ANGEL | 68,231028206 |
| 1302 | 33536904 | BARRIO FRANCOS, MARIA | 68,230209661 |
| 1303 | 45744639 | GUISADO LOPEZ, ROBERTO CARLOS | 68,228296775 |
| 1304 | 02275542 | SANCHEZ PAUS SANCHEZ, VICENTE | 68,228281377 |
| 1305 | 70862323 | BERNAL DOMINGUEZ, ANGELA MARIA | 68,227955067 |
| 1306 | 02674418 | COLLDEFORS LAZARO, JORGE JAVIER | 68,227080175 |
| 1307 | 03112228 | SANTOYO BUENDIA, NOELIA | 68,223370307 |
| 1308 | 48362621 | GIL GARCIA, ANTONIO JOSE | 68,219003089 |
| 1309 | 47679029 | ALONSO MIRO, OSCAR | 68,217309314 |
| 1310 | 23051062 | PEREIRA SANCHEZ, CRISTINA | 68,213734180 |
| 1311 | 53565546 | VIANA ABREU, SERGIO | 68,208347492 |
| 1312 | 50733816 | DE LA VARA IZQUIERDO, MIGUEL ANGEL | 68,202260932 |
| 1313 | 53658572 | RODRIGUEZ CRUCES, JESUS | 68,200185680 |
| 1314 | 76421835 | ALVAREZ SALMERON, ANTONIO CARLOS | 68,197544476 |
| 1315 | 04606215 | BARREDA RUBIO, FRANCISCO MIGUEL | 68,196112472 |
| 1316 | 50978554 | GACITUAGA ESPINOSA, RAUL | 68,193601942 |
| 1317 | 32064784 | ALVAREZ MEDINA, JULIO | 68,192767364 |
| 1318 | 75761617 | FREIRE MARTINEZ, ALEJANDRO ALFONSO | 68,189432858 |
| 1319 | 28960405 | MOLERO HIDALGO, JULIO CESAR | 68,189091145 |
| 1320 | 51984861 | LOPEZ GOMEZ, MIGUEL | 68,188944734 |
| 1321 | 51989046 | ALVAREZ MARTIN, JONATHAN | 68,186195467 |
| 1322 | 77801724 | VELASCO GONZALEZ, JUAN ANTONIO | 68,182196967 |
| 1323 | 75155363 | FERNANDEZ MORENO, MARIA JESUS | 68,173455750 |
| 1324 | 53409657 | ALONSO GUTIERREZ, ALVARO | 68,170650596 |
| 1325 | 52887072 | RAEZ LIRIA, PEDRO JOSE | 68,164481573 |
| 1326 | 53208154 | VIVO MUÑOZ, PEDRO MANUEL | 68,159188422 |
| 1327 | 72982649 | DE PABLO CASTIÑEIRA, RAQUEL | 68,158761248 |
| 1328 | 74843048 | PUCHE TEJADA, MARIO | 68,147653511 |
| 1329 | 51990324 | RODRIGUEZ MONJE, FERNANDO | 68,141662273 |
| 1330 | 76131816 | MORENO GARCIA, CRISTINA | 68,132469613 |
| 1331 | 16619552 | JORGE RAMOS, EDUARDO | 68,130134050 |
| 1332 | 74237587 | VERDU CASTEJON, ANA BELEN | 68,128667535 |
| 1333 | 51942841 | FUENTES CAÑAS, SARA | 68,119129379 |
| 1334 | 71668646 | RODRIGUEZ SUAREZ, JAVIER | 68,107798580 |
| 1335 | 44595137 | CARMONA BRUNO, NATALIA | 68,097331825 |
| 1336 | 48361329 | COCA LOPEZ, RAFAEL | 68,095561146 |
| 1337 | 71141103 | MAÑOSO CIDONCHA, JOSE LUIS | 68,095168536 |
| 1338 | 11851559 | HERNANSAIZ CERVIGON, CARLOS | 68,086903411 |
| 1339 | 44765270 | HURTADO GOMEZ, JOSE MANUEL | 68,086133219 |
| 1340 | 74849002 | MOLINA GOMEZ, SANTIAGO | 68,084732417 |
| 1341 | 72978127 | MALON LITAGO, XAVIER | 68,082095773 |
| 1342 | 48536962 | LINARES AGULLO, LUIS MIGUEL | 68,078029321 |
| 1343 | 22592504 | GIL ESCRIBANO, CARLOS | 68,065958220 |
| 1344 | 54076806 | MORALES MONTESDEOCA, MARIO MAURICIO | 68,062042344 |
| 1345 | 76423886 | ENRIQUEZ MORALES, MARCO ANTONIO | 68,055076283 |
| 1346 | 74658824 | PEREZ GARCIA, JAVIER | 68,054369497 |
| 1347 | 23041393 | RIOS GALLEGO, JUAN ANTONIO | 68,051258095 |
| 1348 | 53411775 | ALCALDE RAMIREZ, ANA MARIA | 68,036934642 |
| 1349 | 14627775 | LOPEZ PEREZ, JAVIER | 68,034058737 |
| 1350 | 53250036 | DOMINGUEZ PONCE, OSCAR | 68,026932960 |
| 1351 | 03905965 | GOMEZ CARRASCO, IGNACIO | 68,020627818 |
| 1352 | 71769067 | ABAJO CUESTA, PATRICIA | 68,018246576 |
| 1353 | 70252129 | MORENO MORENO, SILVIA | 67,999665228 |
| 1354 | 33474772 | MAGALLANES GRAU, DAVID | 67,995785673 |
| 1355 | 76033016 | DOMINGUEZ RIVERO, PABLO JAIRO | 67,986120982 |
| 1356 | 05208063 | GARCIA NAVARRO, LUIS | 67,980989765 |
| 1357 | 47487028 | ROMERO ESCALONA, JOSE ANTONIO | 67,969907373 |
| 1358 | 74859156 | GARCIA ARROBAS, DAVID | 67,967970034 |
| 1359 | 71700730 | QUESADA POZA, RICARDO | 67,967908511 |
| 1360 | 72978019 | OLIVEROS AZORIN, MARIO | 67,967022621 |
| 1361 | 25599642 | RODRIGUEZ GONZALEZ, EDUARDO | 67,964369681 |
| 1362 | 51448239 | NADAL AYANZ, JUAN | 67,961872139 |
| 1363 | 53621188 | HERNANDEZ POYATOS, FERNANDO | 67,961602863 |
| 1364 | 08872083 | SANCHEZ MORENO FERNANDEZ, EVA MARIA | 67,956380477 |
| 1365 | 45308287 | CASTILLO GARCIA, VICTOR | 67,954170895 |
| 1366 | 44489445 | DAPOZA PAREJAS, PAMELA | 67,952769428 |
| 1367 | 53467007 | RUBIO GARCIA, JESUS | 67,952033810 |
| 1368 | 47532262 | DE LA PUENTE GOMEZ, SAMUEL MOSIAH | 67,947750194 |
| 1369 | 71026978 | SERRANO DE LA IGLESIA, ALEJANDRO | 67,934456026 |
| 1370 | 53409156 | VEGA COLINAS, RAQUEL | 67,934351961 |
| 1371 | 71225305 | FLORES CANO, JUAN MANUEL | 67,932017470 |
| 1372 | 50980631 | VIZCAINO JIMENEZ, RAQUEL | 67,930818507 |
| 1373 | 50118561 | HIGUERAS BALCAZAR, DAVID | 67,928252358 |
| 1374 | 25726669 | CANO MERINO, MANUEL | 67,925552679 |
| 1375 | 28971243 | BRASERO ALEJO, CHISTIAN | 67,922124447 |
| 1376 | 47280471 | CARTAGENA MOZO, CARLOS | 67,918952260 |
| 1377 | 74845858 | AGUILAR REINA, JUAN JOSE | 67,912377553 |
| 1378 | 45291402 | IGLESIAS MARTIN, JAVIER | 67,906630094 |
| 1379 | 30221583 | DOMINGUEZ GRACIA, JORGE | 67,904631929 |
| 1380 | 71437116 | COBOS MARTINEZ, MARCOS | 67,900172240 |
| 1381 | 70818065 | ARROYO GAYO, MONICA | 67,898143416 |
| 1382 | 21676188 | PALMER VALOR, JUAN IGNACIO | 67,895218964 |
| 1383 | 75154535 | GONZALEZ FERNANDEZ, IVAN MANUEL | 67,892551594 |
| 1384 | 77351597 | MORAL RAMIREZ, DAVID | 67,891111341 |
| 1385 | 77590643 | AUGUSTIN COLLANTES, EDUARDO | 67,887936661 |
| 1386 | 20032329 | ESCRIVA LOPEZ, MARTI | 67,883915298 |
| 1387 | 75102775 | PARRILLA ORTEGA, EVA | 67,882892663 |
| 1388 | 20838621 | DIEZ ESTEVE, RUBEN | 67,881320295 |
| 1389 | 53461145 | DE PABLO PERAL, JAVIER | 67,874927773 |
| 1390 | 75158929 | AGUILAR HERRANZ, JORGE | 67,866825983 |
| 1391 | 44234280 | BLAZQUEZ GONZALEZ, MANUEL | 67,859545285 |
| 1392 | 25188426 | SAZ ARIS, JUAN | 67,858826281 |
| 1393 | 72973985 | FELIPE VALERO, YERAY | 67,853581566 |
| 1394 | 45765556 | RODRIGUEZ GARCES, JONATAN | 67,853482670 |
| 1395 | 31725837 | ASENCIO GIRALDEZ, ADRIAN | 67,852245793 |
| 1396 | 22583522 | ACEÑERO PONS, JAVIER | 67,847216683 |
| 1397 | 28788000 | MUÑOZ DOBLADO, JOSE JULIO | 67,844377520 |
| 1398 | 47203132 | RODRIGUEZ LOPEZ, JUAN MANUEL | 67,839854596 |
| 1399 | 78491142 | LOPEZ FABRE, ISABEL | 67,838328368 |
| 1400 | 31732206 | GOMEZ FRAIDIAS, PEDRO JOSE | 67,825931827 |
| 1401 | 32693440 | GOMEZ FREIRE, LUIS ALBERTO | 67,814832088 |
| 1402 | 75144291 | ONTIVEROS VILCHEZ, CAROLINA | 67,801947196 |
| 1403 | 78572913 | PEREZ AFONSO, MARIA YURENA | 67,801696102 |
| 1404 | 47004606 | GOMEZ CABEZA, MANUEL | 67,784426960 |
| 1405 | 43147592 | LOREN MARIA, SOFIA | 67,779399733 |
| 1406 | 70070608 | DOMINGUEZ MENESES, SHEILA | 67,776407689 |
| 1407 | 78680291 | MENA TEJERA, PABLO JOEL | 67,770864625 |
| 1408 | 41008092 | CANO BORDONADO, CRISTIAN | 67,768084265 |
| 1409 | 47499755 | DE DIOS MARTIN CONSUEGRA, ALBERTO | 67,763839191 |
| 1410 | 78796298 | POSE SOUTO, JOSE RAMON | 67,761533954 |
| 1411 | 78520509 | SANTANA VEGA, OSCAR | 67,760446489 |
| 1412 | 31716431 | RUIZ LOBATO, MIGUEL | 67,758180800 |
| 1413 | 48504872 | CARRILLO ROMO, JOSE ANGEL | 67,753607203 |
| 1414 | 46935619 | MARTIN AMORES, ROBERTO | 67,751639043 |
| 1415 | 71126629 | ESTEVEZ MARAZUELA, ANGEL LUIS | 67,742786810 |
| 1416 | 43823403 | LEON RODRIGUEZ, DANIEL | 67,740246976 |
| 1417 | 03899470 | VAQUERO HERAS, SANTIAGO | 67,737584363 |
| 1418 | 70248073 | GARCIA GARCIA, ALVARO | 67,736389653 |
| 1419 | 49012342 | VARGAS SALMERON, JAVIER | 67,733877433 |
| 1420 | 75141658 | MARTINEZ GARCIA, CARLOS | 67,733333983 |
| 1421 | 41741824 | FERNANDEZ SENA, CARMEN | 67,730377932 |
| 1422 | 43129214 | MARTINEZ ARIJA, JAVIER | 67,729684402 |
| 1423 | 29198019 | ZARRANZ NIEDERLEYTNER, GONZALO | 67,727997442 |
| 1424 | 44515143 | BALAGUER HERRERO, PABLO | 67,723636234 |
| 1425 | 47034541 | MARTINEZ FERNANDEZ, PEDRO MANUEL | 67,722270249 |
| 1426 | 02279780 | ACOSTA YUBERO, MIGUEL ANGEL | 67,721419835 |
| 1427 | 74839112 | GARCIA RODRIGUEZ, ANTONIO SERGIO | 67,719997415 |
| 1428 | 78530128 | BETANCOR RODRIGUEZ, JENNIFER | 67,718407967 |
| 1429 | 42219343 | ARGIBAY OJEDA, ALEJANDRO | 67,709793611 |
| 1430 | 74232956 | MARTIN MUELA, RAUL | 67,708411843 |
| 1431 | 74875662 | LUPION MORENO, JUAN ANTONIO | 67,705749873 |
| 1432 | 46847309 | LORENZO FERNANDEZ, FAUSTO | 67,704924509 |
| 1433 | 34987473 | LAMAS GONZALEZ, GABRIEL | 67,701155166 |
| 1434 | 47371079 | GARCIA MANTIÑAN, SHEILA ESTEFANIA | 67,699349917 |
| 1435 | 44592534 | RAMIREZ RODRIGUEZ, MIGUEL ANGEL | 67,696042209 |
| 1436 | 75240718 | CANTON MANJON, JESUS | 67,694308805 |
| 1437 | 53494983 | RAMOS CABEZAS, MARIAM | 67,689134437 |
| 1438 | 16593919 | HERNAEZ BARTOLOME, SERGIO | 67,688538259 |
| 1439 | 17762111 | ARTIGAS TOLOSA, DIEGO | 67,685408332 |
| 1440 | 36139157 | RODRIGUEZ FERNANDEZ, VANESA | 67,682802220 |
| 1441 | 75811446 | BETANZOS GUTIERREZ, MARGARITA CARMEN | 67,681582711 |
| 1442 | 74915518 | DIAZ BALSA, JAIME | 67,680029456 |
| 1443 | 46889337 | BARRIO EXPOSITO, MARCOS | 67,676724387 |
| 1444 | 75764786 | GONZALEZ ORREQUIA, ELOY | 67,675492583 |
| 1445 | 75889621 | PIÑATEL GOMEZ, JOSE ANTONIO | 67,671358890 |
| 1446 | 71500215 | PUENTE PUENTE, NORBERTO | 67,670950475 |
| 1447 | 33474166 | VILANOVA GARCIA GASCO, ALBERTO | 67,669602970 |
| 1448 | 45861217 | FERNANDEZ FUENTES, ANTONIO | 67,657262000 |
| 1449 | 48617536 | MARTINEZ QUINTERO, NURIA | 67,657081767 |
| 1450 | 45588027 | REQUENA RODRIGUEZ, JUAN FRANCISCO | 67,651864351 |
| 1451 | 09021861 | MARTINEZ ROMERO, CRISTINA | 67,651422444 |
| 1452 | 53502364 | CARRALERO ALVAREZ, DANIEL | 67,646765199 |
| 1453 | 46920799 | RODRIGO CUESTA, CRISTINA | 67,645871014 |
| 1454 | 47494054 | DIAZ SALAS, BORJA | 67,643921178 |
| 1455 | 31728325 | FRANCO VILLALBA, FRANCISCO JAVIER | 67,639894230 |
| 1456 | 28636233 | GARRIDO PEREZ, ALEJANDRO | 67,639103513 |
| 1457 | 14326885 | BELLOSO ESCRIBANO, MANUEL JESUS | 67,636816819 |
| 1458 | 50548061 | VICENTE RODRIGUEZ, DANIEL | 67,631277992 |
| 1459 | 48973043 | CASTILLA DIAZ, DANIEL | 67,630601049 |
| 1460 | 53680045 | RUIZ MUÑOZ, PATRICIA | 67,618432075 |
| 1461 | 20830561 | MATEU GARCIA, JOSE PEDRO | 67,614376150 |
| 1462 | 10205632 | DIGUELE DIAZ, IVAN | 67,604983945 |
| 1463 | 46852541 | MOYA FLEIREZ, JOSE MARIA | 67,588480272 |
| 1464 | 48958439 | CARMONA FRANCO, JAVIER | 67,586096502 |
| 1465 | 20050278 | RAMIREZ DEL REY, JOEL | 67,584503573 |
| 1466 | 48899975 | AGUILAR MACIAS, DANIEL | 67,582272332 |
| 1467 | 71134603 | BENITO AREVALO, MARIA HENAR | 67,580616861 |
| 1468 | 70802213 | AGREDA HERNANDEZ, GABRIEL | 67,577126679 |
| 1469 | 46893598 | TEZANOS DE LA CRUZ, JAVIER | 67,575432516 |
| 1470 | 02280580 | ABDULLAH MORALES, JAVIR | 67,572774899 |
| 1471 | 78719398 | RODRIGUEZ PERDOMO, ELIEZER | 67,564704147 |
| 1472 | 49016505 | JORGE JIMENEZ, DANIEL | 67,562942858 |
| 1473 | 75265254 | SEGURA SEGURA, GERARDO | 67,548578247 |
| 1474 | 70354669 | DIAZ RULLO GONZALEZ, ABEL | 67,548490366 |
| 1475 | 78512432 | MONAGAS SAAVEDRA, EFREN | 67,546382655 |
| 1476 | 75134062 | RIVERA TEJADA, CARLOS | 67,528494494 |
| 1477 | 20022350 | ALVAREZ BOLTA, ANTONIO ALBERTO | 67,528245765 |
| 1478 | 09031547 | GALLEGO MORALES, JOSE ANTONIO | 67,525849873 |
| 1479 | 75965370 | GUTIERREZ MORENO, ANGEL | 67,521649656 |
| 1480 | 06264855 | MENCHERO GARRIDO, ALFREDO | 67,521300176 |
| 1481 | 70863125 | PORTEROS SANCHEZ, RUBEN | 67,517677057 |
| 1482 | 74846938 | RAMIREZ RODRIGUEZ, JOSE ANTONIO | 67,502145518 |
| 1483 | 70072685 | REGUILON ALVAREZ, ADRIAN | 67,496288154 |
| 1484 | 71219495 | ARAGONES LOPEZ, PEDRO PABLO | 67,495164097 |
| 1485 | 77351362 | RUIZ LOPEZ, LUIS MARIA | 67,492640871 |
| 1486 | 50206151 | ROMERO BLAZQUEZ, ALFONSO | 67,490181128 |
| 1487 | 47153713 | GONZALEZ PASTOR, ARANZAZU | 67,486921716 |
| 1488 | 33545186 | PEREZ RAMIREZ, RUBEN | 67,485039170 |
| 1489 | 45104854 | SANCHEZ PAREJA, YESHICA | 67,484925180 |
| 1490 | 76943035 | MENDEZ QUINTANA, MONICA | 67,478917182 |
| 1491 | 78720358 | RODRIGUEZ RODRIGUEZ, JUAN ULISES | 67,470898909 |
| 1492 | 77472884 | REINA FERNANDEZ, MANUEL ALEJANDRO | 67,466600319 |
| 1493 | 41744586 | GONZALEZ PONS, CARLOS | 67,466027979 |
| 1494 | 26235514 | RODRIGUEZ MARTINEZ, FELIX | 67,465488828 |
| 1495 | 20826787 | CARMONA CORTS, JOSE ENRIQUE | 67,464879952 |
| 1496 | 20836758 | ANTON FERNANDEZ DE GOROSTIZA, SERGIO | 67,464239699 |
| 1497 | 75897089 | LARA PEREZ, PAOLA MARIA | 67,461599915 |
| 1498 | 78528728 | HERNANDEZ RODRIGUEZ, LUCIANO YERAY | 67,459163894 |
| 1499 | 47281814 | DIEZ DEL CORRAL TORT, JUAN LUIS | 67,445008605 |
| 1500 | 30241563 | BARRIGA JIMENEZ, ALMUDENA | 67,443487355 |
| 1501 | 08993280 | PARRA RODRIGUEZ, JOSE LUCIANO | 67,440064633 |
| 1502 | 25195107 | BUISAN ARBUES, ALEJANDRO | 67,427455233 |
| 1503 | 34998859 | GONZALEZ LOPEZ, LAURA MARIA | 67,426003679 |
| 1504 | 76259462 | MATEOS MARTINEZ, VENANCIO | 67,425635492 |
| 1505 | 17746908 | MORATA AYUDA, JOSE ANTONIO | 67,423708844 |
| 1506 | 49023602 | RUIZ MUNUERA, ADRIAN | 67,422113350 |
| 1507 | 48578264 | ESTEBAN TORRELLA, LAURA MARIA | 67,418698458 |
| 1508 | 74870089 | ZORRILLA RODRIGUEZ, CARLOS | 67,418073900 |
| 1509 | 80048445 | DIAZ PEREZ, IVAN | 67,416050999 |
| 1510 | 53158618 | JIMENEZ GALEOTE, MANUEL | 67,413069245 |
| 1511 | 75885368 | JIMENEZ FERNANDEZ, MACARENA | 67,412457988 |
| 1512 | 48816191 | PECHAMIEL FERRER, DAVID | 67,410800520 |
| 1513 | 75960975 | RAMOS MONTERO, SEBASTIAN | 67,408728777 |
| 1514 | 22580246 | BARRANCA GALISTEO, FRANCISCO JAVIER | 67,404217092 |
| 1515 | 50472162 | DEL VALLE MARTIN, JESUS ALFONSO | 67,403215765 |
| 1516 | 74517202 | TOBARRA GARCIA, ALFONSO | 67,403136215 |
| 1517 | 76028617 | PALMERO CUELLO DE ORO, ALBERTO | 67,399001069 |
| 1518 | 47496389 | FREIRE CABRERA, ANGEL | 67,398641264 |
| 1519 | 20445401 | PLA LOPEZ, EDUARDO | 67,386154789 |
| 1520 | 50225200 | LOPEZ RODRIGUEZ, MARIANO | 67,385964542 |
| 1521 | 77457493 | MARIN UREÑA, SILVIA | 67,381670696 |
| 1522 | 50767922 | RAMOS ALDEA, PEDRO JAVIER | 67,368993746 |
| 1523 | 71137822 | ORTEGA HERRERA, MARIA DEL ROCIO | 67,368797638 |
| 1524 | 39736192 | GARCIA NUÑEZ, CLARA ISABEL | 67,365041696 |
| 1525 | 53423954 | RESINO MUÑOZ, JAVIER | 67,364249522 |
| 1526 | 15512657 | BLANCO RUIZ, RUBEN | 67,363781714 |
| 1527 | 44357235 | CARRILLO ORTEGA, JUAN DE DIOS | 67,361534890 |
| 1528 | 23026073 | FERNANDEZ RIQUELME, NESTOR ANTONIO | 67,360714893 |
| 1529 | 53255334 | CASTELLO BELTRAN, JOSE | 67,355646677 |
| 1530 | 71131969 | DOMINGUEZ MERINO, CARLOS JAVIER | 67,354298098 |
| 1531 | 44865247 | PEDROSA GALLEGO, JAIME | 67,352795001 |
| 1532 | 44707004 | GUERRA VERDE, DACIL | 67,351319684 |
| 1533 | 25473692 | GALVE SERRANO, JUAN ANTONIO | 67,348871028 |
| 1534 | 25476348 | AGUDO ARNAL, NATALIA | 67,348390150 |
| 1535 | 74866451 | PEÑALVER PEREZ, GERSON | 67,347415267 |
| 1536 | 75768442 | SALTO BOCANEGRA, JAVIER | 67,345746708 |
| 1537 | 74657516 | RUIZ GARCIA, ANGEL | 67,341027832 |
| 1538 | 70888189 | GARCIA SANCHEZ, VICTOR MANUEL | 67,338250768 |
| 1539 | 77462748 | SEVERINO PONCE, PABLO SEBASTIAN | 67,337509793 |
| 1540 | 72812430 | ALCALDE SAGREDO, ALFREDO | 67,333012010 |
| 1541 | 54076872 | SANTANA ROMERO, SANTIAGO JESUS | 67,328420416 |
| 1542 | 18049508 | LOMERO PALACIN, MARIA ANTONIA | 67,327036801 |
| 1543 | 71447587 | GONZALEZ VELADO, JAVIER | 67,320015962 |
| 1544 | 78572905 | GARCIA HERNANDEZ, GUADAFRET | 67,317664598 |
| 1545 | 50876211 | SANCHEZ GARCIA RIEGO, ROSARIO | 67,312987632 |
| 1546 | 02657207 | DE LOS SANTOS BEAMUD, PEDRO JUAN | 67,312447771 |
| 1547 | 44831863 | BODELO SANCHEZ, JOSE | 67,299598615 |
| 1548 | 71445303 | SUAREZ DIEZ, MARIA | 67,298705248 |
| 1549 | 44860128 | CHISBERT FERNANDEZ, JORGE | 67,297859506 |
| 1550 | 43289597 | AGUILAR MELIAN, DAVID | 67,291708699 |
| 1551 | 53035952 | JIMENEZ RIOS, JOSE LUIS | 67,279646106 |
| 1552 | 26808707 | RUIZ MESAS, CRISTIAN | 67,279282836 |
| 1553 | 04206979 | SANCHEZ VEGA, JUAN FRANCISCO | 67,275065197 |
| 1554 | 16616687 | SANCHON VILUMBRALES, SILVIA | 67,274958491 |
| 1555 | 30968496 | LOPEZ RODRIGUEZ, ANTONIO EDUARDO | 67,272531228 |
| 1556 | 70519794 | BELINCHON BELDA, OSCAR | 67,271720678 |
| 1557 | 78687874 | GARCIA DE LA VEGA, CANDIDO | 67,268910816 |
| 1558 | 44595691 | MONTAÑEZ GUTIERREZ, DANIEL | 67,268797760 |
| 1559 | 34977877 | FERNANDEZ DOMINGUEZ, BEATRIZ | 67,268603972 |
| 1560 | 73001970 | ESCOLANO GINES, JUAN ALBERTO | 67,265938740 |
| 1561 | 52559772 | PORCUNA GARRIDO, ENCARNACION | 67,255866496 |
| 1562 | 17753465 | MARTINEZ VALERO, CARLOS ANTONIO | 67,254823111 |
| 1563 | 30222653 | VICTORIA ANDALUZ, JORGE | 67,251723651 |
| 1564 | 75144009 | HERRERA LOPEZ, JULIO ALBERTO | 67,250541130 |
| 1565 | 44483578 | FERNANDEZ VEGA, DIANA | 67,244838977 |
| 1566 | 50215383 | SEVILLA DELGADO, CECILIA | 67,243931758 |
| 1567 | 50749745 | RANSANZ CORDOBES, ENRIQUE | 67,237990968 |
| 1568 | 70888598 | GUERRERO PODADERA, VERONICA MARIA | 67,237682723 |
| 1569 | 53422707 | VICENTE LORENTE, MANUEL | 67,235427147 |
| 1570 | 39903916 | REINA LARA, MARIA LUISA | 67,234829758 |
| 1571 | 45309368 | MENDEZ TRUJILLO, ALICIA VICTORIA | 67,229975467 |
| 1572 | 75162582 | ASENSIO GARCIA, BORJA | 67,229062012 |
| 1573 | 46922113 | CRESPO FUENTES, DANIEL | 67,228825605 |
| 1574 | 47454073 | PEREZ SANZ, LUIS ANGEL | 67,215894364 |
| 1575 | 47290024 | ROMERO BALLANO, FRANCISCO JOSE | 67,211720429 |
| 1576 | 48901134 | ARMENTEROS CRUZADO, AMANDA | 67,205631373 |
| 1577 | 75149245 | MORENO PEREZ, VERONICA | 67,204928752 |
| 1578 | 74883525 | LOPEZ GUERRERO, AARON | 67,203466283 |
| 1579 | 47524516 | CERRATO ABAD, RAMON | 67,192289484 |
| 1580 | 75156287 | OLIVA MEGIAS, FRANCISCO JAVIER | 67,180720019 |
| 1581 | 44583849 | GARCIA GARCIA, IVAN DAVID | 67,176740848 |
| 1582 | 46849618 | DIAZ PAVON RIMON, RAUL | 67,169289219 |
| 1583 | 31718733 | GARRIDO CALLEJON, MARIA JOSE | 67,165412212 |
| 1584 | 46903531 | BORREGAN GOMEZ, JAVIER | 67,162879956 |
| 1585 | 47491916 | AHMED MOHAND, NAVIL | 67,160477217 |
| 1586 | 53407507 | CORDOBA DE LA MORENA, EDUARDO | 67,160230433 |
| 1587 | 24389259 | PEREZ SORLI, XAVIER | 67,157045067 |
| 1588 | 72058564 | GOMEZ SIERRA, MARIA ZULEMA | 67,155323276 |
| 1589 | 70809265 | DIAZ GALAN, SONSOLES | 67,146205748 |
| 1590 | 78636018 | DOMINGUEZ PEREZ, FRANCISCO JESUS | 67,127826425 |
| 1591 | 77347618 | PADILLA CONTRERAS, GONZALO | 67,122879715 |
| 1592 | 71659254 | LOPEZ PEREZ, VERONICA | 67,120849511 |
| 1593 | 25198538 | VAZQUEZ DOMINGUEZ, SILVIA | 67,120507360 |
| 1594 | 48445977 | MIRALLES HERRERO, JOSE PASCUAL | 67,113738075 |
| 1595 | 02275166 | SANTOS MORATILLA, ANA BELEN | 67,111450510 |
| 1596 | 74884278 | GOMEZ DURAN, IVAN | 67,106571722 |
| 1597 | 47280310 | GONZALEZ RODRIGUEZ, ROBERTO | 67,084089043 |
| 1598 | 77352828 | ARQUILLO GARRIDO, JOSE MIGUEL | 67,081572141 |
| 1599 | 70868758 | CABRERO JIMENEZ, HECTOR | 67,073219333 |
| 1600 | 53480236 | FERNANDEZ SAMPEDRO, MARCOS | 67,073099723 |
| 1601 | 48358186 | PEREZ RUBIO, SANTIAGO | 67,070302504 |
| 1602 | 48327653 | BAIDAL ALHAMBRA, EILA | 67,069824027 |
| 1603 | 47530642 | MONTERO RISCO, DANIEL | 67,066039024 |
| 1604 | 51426563 | RAMILLETE CARRILLO, DANIEL JOSE | 67,064617051 |
| 1605 | 78547337 | HERNANDEZ RODRIGUEZ, ESTRELLA DE LOS MARES | 67,062218663 |
| 1606 | 75132274 | GARCIA GONZALEZ, ROBERTO | 67,060907240 |
| 1607 | 44726120 | LOPEZ NAVARRO, KEOMA | 67,058419070 |
| 1608 | 48940718 | PACHECO DEL CARMEN, RUI FERNANDO | 67,055985764 |
| 1609 | 42205629 | TORRES SANTANA, JUAN ANTONIO | 67,055287128 |
| 1610 | 28956338 | GALAN CRISTIANO, JAIME | 67,053999080 |
| 1611 | 77360386 | BENITEZ ARMENTEROS, ANGEL | 67,052887090 |
| 1612 | 32798209 | GONZALEZ LORENZO, ALBERTO | 67,050935197 |
| 1613 | 53525007 | PARDO GARCIA, JAVIER ENRIQUE | 67,041098924 |
| 1614 | 74868371 | GUTIERREZ BRENES, MARIA SANDRA | 67,034000843 |
| 1615 | 77330305 | CASTILLO RUIZ, ELENA | 67,031972464 |
| 1616 | 72145701 | FERNANDEZ DEL RIO, ELENA | 67,029246510 |
| 1617 | 26804854 | PEREZ VAZQUEZ, JUAN | 67,027587281 |
| 1618 | 32700656 | VEIGA ROZAS, JOSE LUIS | 67,024842444 |
| 1619 | 15417062 | QUESADA BOJ, DANIEL | 67,017310303 |
| 1620 | 31738199 | CINTAS ROMAN, JOSE LUIS | 67,009659377 |
| 1621 | 48534094 | CAMUÑAS NICOLAS, JONATHAN | 67,003061224 |
| 1622 | 46797673 | VALCARCEL PELLEJERO, ALEJANDRO | 67,002699740 |
| 1623 | 78619476 | GONZALEZ PEREZ, CINTHYA | 67,000691994 |
| 1624 | 74677961 | GARCIA TRUJILLO, CELIA | 66,993892245 |
| 1625 | 78631299 | HERNANDEZ CABRERA, JOSE | 66,992487628 |
| 1626 | 74006714 | NAVARRO PONTES, SERGIO | 66,991572291 |
| 1627 | 48371849 | PEREZ LOPEZ, JUAN CARLOS | 66,989778765 |
| 1628 | 79335303 | SANCHEZ LOPEZ, MIGUEL | 66,986756413 |
| 1629 | 76918831 | CLEMENTE NAVARRO, JOSE FELIX | 66,975660760 |
| 1630 | 50604241 | RUIZ TAPIA, LUIS | 66,967000592 |
| 1631 | 23017181 | MARTINEZ SANCHEZ, TOMAS | 66,962372488 |
| 1632 | 23285834 | CEREZUELA RUS, JUAN ANTONIO | 66,955352362 |
| 1633 | 53414863 | SANCHEZ SALINERO, CARLOS JAVIER | 66,952199226 |
| 1634 | 48970307 | BLANCO FRAGA, CRISTINA | 66,950715772 |
| 1635 | 44238387 | GONZALEZ HERNANDEZ, GUILLERMO | 66,946937922 |
| 1636 | 76933048 | LOPEZ SANTOME, LUCIA | 66,945923341 |
| 1637 | 44870649 | SIMON MATEO, JORGE | 66,937721457 |
| 1638 | 28640215 | GUTIERREZ DEL POZO, MARIA | 66,929200267 |
| 1639 | 71434305 | CUESTA BREA, RAUL GUILLERMO | 66,926692864 |
| 1640 | 77418096 | PEREZ CAAMAÑO, BORJA | 66,926553526 |
| 1641 | 30990342 | PORTERO GARCIA, ERNESTO | 66,924646041 |
| 1642 | 53202055 | GARCIA VILLAPLANA, VICENTE MANUEL | 66,921532888 |
| 1643 | 51992218 | BLASCO GADEA, JORGE | 66,918854420 |
| 1644 | 74828796 | PEREZ SALAS, IVAN | 66,918311604 |
| 1645 | 47078830 | AVENDAÑO MOLINER, ALBERTO | 66,916324664 |
| 1646 | 75774595 | DE VERA LEAL, JAVIER | 66,915740793 |
| 1647 | 48903871 | BARTOLOME GOMEZ DE SALAZAR, SERGIO | 66,913511690 |
| 1648 | 80084575 | JORGE CERRAJERO, LUIS ALFONSO | 66,910554935 |
| 1649 | 02287961 | TEJEDA BERMUDEZ, JONATHAN | 66,904909419 |
| 1650 | 45315905 | RUBIO JIMENEZ, SALVADOR | 66,903985103 |
| 1651 | 44584936 | ALARCON GARCIA, FRANCISCO JAVIER | 66,903390822 |
| 1652 | 79261210 | GARCIA GOMEZ, VANESSA | 66,901203360 |
| 1653 | 76638326 | MUÑOZ GUERRERO, GABRIEL | 66,890796371 |
| 1654 | 46943707 | RODRIGUEZ MARTINEZ, LIDIA | 66,885115043 |
| 1655 | 28968918 | PLAZA CANO, JOSE ANTONIO | 66,878862598 |
| 1656 | 45730835 | CARLOS BATISTA, AYOSE | 66,877177895 |
| 1657 | 80081199 | FLORES NUÑEZ, ISMAEL | 66,877022983 |
| 1658 | 05307249 | PEÑA VELAZQUEZ, JULIO | 66,869870610 |
| 1659 | 47008966 | CALVO MARRUFO, BENJAMIN | 66,865161838 |
| 1660 | 75956435 | ALONSO BECERRA, JON JOSEBA | 66,863276620 |
| 1661 | 53037974 | TAJUELO NAVACERRADA, JESUS | 66,861704271 |
| 1662 | 45757882 | RODRIGUEZ RODRIGUEZ, BRAULIO | 66,859784957 |
| 1663 | 75250302 | CABRERO GOMEZ, DAVID | 66,853224283 |
| 1664 | 71514282 | GONZALEZ ALONSO, FRANCISCO JAVIER | 66,852648256 |
| 1665 | 49008887 | FERNANDEZ LORITE, RAUL | 66,851204737 |
| 1666 | 76861201 | LOPEZ QUIZA, MAYTE | 66,851097109 |
| 1667 | 30953763 | GARCIA DE LA CRUZ, FRANCISCO JOSE | 66,832629918 |
| 1668 | 78712771 | RODRIGUEZ NUÑEZ, SERGIO LUIS | 66,831999727 |
| 1669 | 46834049 | BATISTA ESTEVEZ, DAVID | 66,829277710 |
| 1670 | 17760546 | ROSADO DEL RIO, SAUL | 66,829039100 |
| 1671 | 53207144 | RICA JAREÑO, ANGEL | 66,825303546 |
| 1672 | 78978715 | ALMAGRO MENA, ADRIAN | 66,820940889 |
| 1673 | 48329007 | LOPEZ CERVANTES, ANA MARIA | 66,814799154 |
| 1674 | 08873938 | MOLINERO GOMEZ, MARIA DEL PILAR | 66,813920309 |
| 1675 | 47253022 | CRESPILLO GOMEZ, ADRIAN | 66,805385439 |
| 1676 | 74723961 | SALCEDO JAEN, JESUS IVAN | 66,800063592 |
| 1677 | 09062784 | RODRIGUEZ MARIN, CRISTIAN | 66,799896209 |
| 1678 | 76625559 | BOLIVAR BUENO, JUAN | 66,797944253 |
| 1679 | 75793709 | CUMBRERAS DOMINGUEZ, SANTIAGO | 66,796141013 |
| 1680 | 07051258 | PIÑERO VEGA, JOSE LUIS | 66,791830941 |
| 1681 | 48325822 | PICO PEREZ, RAFAEL | 66,790451959 |
| 1682 | 51948912 | QUINTANAR GUDIEL, JONATHAN | 66,785779392 |
| 1683 | 77811939 | RIDAO ESPINAL, JAVIER | 66,778858646 |
| 1684 | 53236985 | SALAR ORTUÑO, ILDEFONSO | 66,778586137 |
| 1685 | 76918740 | JURADO LACAMARA, SONIA | 66,773294238 |
| 1686 | 28818124 | INFANTE FONTAN, RUBEN | 66,770992067 |
| 1687 | 53165475 | BERMUDEZ GONZALEZ, OMAR | 66,754400711 |
| 1688 | 48293725 | GABALDON JUAN, MANUEL TOMAS | 66,745803331 |
| 1689 | 50323627 | LAVANDERO GARCIA, ANTONIO | 66,743369913 |
| 1690 | 44319295 | PENA CALVO, ALEJANDRO | 66,741671849 |
| 1691 | 12413356 | GONZALEZ PELAYO, ANTONIO MARIO | 66,731271224 |
| 1692 | 47228050 | ESCRIBANO PASCUAL, EDUARDO | 66,729938977 |
| 1693 | 43160144 | MARTOS MARTINEZ, JUAN | 66,729244561 |
| 1694 | 74721806 | BEJAR GLADKOWSKI, ANTONIO ADAM | 66,729092050 |
| 1695 | 04211813 | SANCHEZ URDIALES, GEMA | 66,726848868 |
| 1696 | 48533595 | GARCIA RIZO GARCIA, MARIA TERESA | 66,722231330 |
| 1697 | 51472356 | MORONTA SANCHEZ, JUAN MANUEL | 66,717449665 |
| 1698 | 28774511 | VEGA ROMERO, ANTONIO | 66,715869427 |
| 1699 | 45656772 | GALVAN FERNANDEZ, SERGIO | 66,715499335 |
| 1700 | 02709669 | SANTOS DAZA, PRUDENCIO | 66,712879487 |
| 1701 | 33542993 | BURGUE LOPEZ, ANTONIO | 66,711423425 |
| 1702 | 47205435 | TERRIN TEJERO, ALVARO JUAN | 66,706661927 |
| 1703 | 44362313 | MEDINA GRANADOS, FRANCISCO JESUS | 66,701321829 |
| 1704 | 47776265 | ALCARAZ HIDALGO, MIRIAM | 66,700611004 |
| 1705 | 74675004 | PEREZ MOLINA, MARIA MERCEDES | 66,699505802 |
| 1706 | 76722903 | GONZALEZ GOMEZ, MIGUEL ANGEL | 66,697086125 |
| 1707 | 70819680 | NIETO JIMENEZ, ALFONSO | 66,694760015 |
| 1708 | 53422921 | GONZALEZ LOPEZ, BLAS | 66,693375440 |
| 1709 | 20841485 | AYALA PAU, ALFONSO ANGEL | 66,683212082 |
| 1710 | 02252583 | COBOS SANCHEZ, MARIA JOSE | 66,679868653 |
| 1711 | 48971757 | CONDE HEREDIA, SANDRA | 66,679422096 |
| 1712 | 49004737 | GORDILLO CORDOBA, AGUSTIN | 66,675154506 |
| 1713 | 47495573 | ORTEGA SANCHEZ, OLIVER | 66,670755334 |
| 1714 | 30254076 | RODRIGUEZ SANCHEZ, JONATAN | 66,668347784 |
| 1715 | 50321445 | FERNANDEZ RIVERA, JAVIER | 66,664276793 |
| 1716 | 43108181 | ROMEU CASTRO, JUAN | 66,659488935 |
| 1717 | 47091975 | GONZALEZ RODRIGUEZ, JUAN ANTONIO | 66,650558097 |
| 1718 | 76263651 | PAJUELO MADRUGA, PEDRO JUAN | 66,646884042 |
| 1719 | 47520314 | PELAEZ SUAREZ, ALBERTO | 66,625901203 |
| 1720 | 11969978 | SERRANO PEREZ, RODRIGO | 66,625173322 |
| 1721 | 33538557 | GARCIA ONEGA, RUBEN | 66,622119660 |
| 1722 | 48820551 | TORRES BARRERA, ISMAEL | 66,617392518 |
| 1723 | 78711532 | OROSA PADRON, PATRICIA | 66,612732139 |
| 1724 | 24392579 | RODRIGUEZ RUIZ, SANTIAGO | 66,605912577 |
| 1725 | 48961826 | SIERRA RUEDA, NICOLAS | 66,605706233 |
| 1726 | 02281338 | MELLADO PAEZ, ALBERTO | 66,590128629 |
| 1727 | 74371283 | MALDONADO LOPEZ, VICTOR | 66,585393383 |
| 1728 | 53057082 | SANCHEZ YAGO, ALBERTO | 66,584852762 |
| 1729 | 44848563 | CASTRO SANJURJO, BRUNO | 66,581255167 |
| 1730 | 47488467 | VARGAS MANZANAS, CESAR | 66,574097032 |
| 1731 | 72068102 | MIER PEÑA, MIGUEL | 66,567182942 |
| 1732 | 22590614 | MAICAS MONZON, ANDREU | 66,565487554 |
| 1733 | 52314174 | NEVA ENTRENA, EDUARDO JOSE | 66,564936600 |
| 1734 | 50750680 | JARILLO BENITEZ, OSCAR | 66,564463976 |
| 1735 | 25192217 | PALMA ABAD, CARLOS | 66,556913297 |
| 1736 | 78917410 | BERGANZA FERNANDEZ, ASIER | 66,554403532 |
| 1737 | 50754663 | PEREZ NIETO, MIGUEL ANGEL | 66,550515439 |
| 1738 | 10077783 | VALVERDE FLOREZ, JAIRO | 66,550347608 |
| 1739 | 50225075 | VILARIÑO GALAN, DIANA | 66,543246635 |
| 1740 | 75888152 | GONZALEZ GAZABA, FRANCISCO | 66,538765903 |
| 1741 | 23042466 | SALA BERNAL, IGNACIO RAMON | 66,536628486 |
| 1742 | 70873893 | RICO RODRIGUEZ, SERGIO | 66,536138273 |
| 1743 | 46864693 | MEDINA RUIZ, ALMUDENA | 66,535041958 |
| 1744 | 75564868 | SANCHEZ ROBLES, ENRIQUE | 66,529245925 |
| 1745 | 44902904 | MARTIN NISA, OLIVER MIGUEL | 66,528525598 |
| 1746 | 77706911 | GUERRERO DE GEA, EVA MARIA | 66,527352054 |
| 1747 | 28783242 | MORALES GARCIA, SILVIA | 66,521578257 |
| 1748 | 44490298 | VAZQUEZ SANCHEZ, NOELIA | 66,513710108 |
| 1749 | 46926201 | RODRIGUEZ JIMENEZ, RAUL | 66,512771048 |
| 1750 | 31731223 | GONZALEZ GUTIERREZ, DAVID JESUS | 66,506024732 |
| 1751 | 74367724 | MACIA RODENAS, DIEGO | 66,503023068 |
| 1752 | 47088805 | NAVARRO CASTILLO, DAVID | 66,502090424 |
| 1753 | 52374989 | GARCIA AGUDO, DAVID | 66,496245707 |
| 1754 | 51449871 | RODRIGUEZ FRESNEDA, RAUL | 66,485791581 |
| 1755 | 49065011 | PAULET NIETO, JONATAN | 66,480262428 |
| 1756 | 53363400 | GUERRA NOHALEZ, MIGUEL ANGEL | 66,479700480 |
| 1757 | 48580890 | PEREZ HERRADA, DANIEL | 66,479175467 |
| 1758 | 71014391 | PEREZ DIAZ, DAVID | 66,475425871 |
| 1759 | 45104237 | MARTIN TOLEDO, PABLO | 66,466080506 |
| 1760 | 26810733 | RODRIGUEZ MAYORGA, RUBEN ALONSO | 66,465736894 |
| 1761 | 44764154 | VERDU GUILLEM, FRANÇESC XAVIER | 66,464840563 |
| 1762 | 47093218 | NAVARRO MORENO, BEATRIZ | 66,464745296 |
| 1763 | 53438249 | DEL COSO ROMAN, ANTONIO LUIS | 66,464125220 |
| 1764 | 44767841 | CASTAÑO HERRERO, ANTONIO | 66,455061785 |
| 1765 | 44502771 | CHAMANTE LOZANO, ALFREDO | 66,444437300 |
| 1766 | 75888950 | ROMERO LOPEZ, ESTHER | 66,443461325 |
| 1767 | 30984358 | JIMENEZ ORTIZ, JOSE MIGUEL | 66,437725349 |
| 1768 | 74517400 | CASTILLO RODRIGUEZ, JOAQUIN | 66,429081232 |
| 1769 | 74893766 | MARTIN CARMONA, JOSE MANUEL | 66,425817222 |
| 1770 | 75147550 | SUAREZ ABRIL, MANUEL | 66,417531529 |
| 1771 | 48890176 | MANGA ANCELA, GONZALO | 66,411497588 |
| 1772 | 44874700 | MONTENEGRO RIVERO, SALVADOR | 66,410978847 |
| 1773 | 28770072 | SILVA PEREZ, PABLO | 66,409348208 |
| 1774 | 18170616 | SANCHEZ CAMPO, GUILLERMO | 66,408738492 |
| 1775 | 07996565 | HERNANDEZ VICENTE, AZUCENA | 66,407867741 |
| 1776 | 75819392 | SALVADO ROMERO, JOSE MIGUEL | 66,406947677 |
| 1777 | 74859665 | RUEDA LIMA, EVA | 66,406078369 |
| 1778 | 71026321 | GOMEZ MIGUEL, MARIA ANUNCIACION | 66,402575821 |
| 1779 | 80073690 | LEO GONZALEZ, ESTEBAN | 66,399657466 |
| 1780 | 76023689 | PLANCHUELO GARCIA, FRANCISCO | 66,389800185 |
| 1781 | 48962162 | LOPEZ LOPEZ, JUAN | 66,388032537 |
| 1782 | 75813970 | MARTIN OLIVA, ALBERTO | 66,385277630 |
| 1783 | 50986323 | ESCANCIANO OCHANDIO, MANUEL | 66,380987146 |
| 1784 | 48580290 | COLLADO BARBE, HELENA LUCIA | 66,374292022 |
| 1785 | 53108525 | SANCHEZ LABRADOR, MANUEL | 66,360405732 |
| 1786 | 03473821 | PASCUAL GOMEZ, SERGIO | 66,354604355 |
| 1787 | 71150029 | ALVAREZ DEL CAÑO, EDUARDO | 66,353931263 |
| 1788 | 53057848 | MANZANO SANCHEZ, RAUL | 66,345990880 |
| 1789 | 71152637 | KYLANDER GONZALO, TERESIA NOEMI | 66,345986976 |
| 1790 | 47047328 | ROMERO CALVO, MARIO | 66,345798825 |
| 1791 | 76415098 | ANEIROS GRANDAL, OSCAR | 66,341152448 |
| 1792 | 25676675 | MALDONADO CAMACHO, JUAN JOSE | 66,336694924 |
| 1793 | 71419449 | LOPEZ PRIETO, JAIME | 66,316934783 |
| 1794 | 74005595 | VILLARINO BELLO, MIGUEL | 66,315077313 |
| 1795 | 34269721 | GONZALEZ FERNANDEZ, VICTOR MIGUEL | 66,313969728 |
| 1796 | 45103257 | PAREJA MUÑOZ, JOSE LUIS | 66,304598196 |
| 1797 | 44875985 | SORIA SANCHEZ, MANUEL | 66,303294872 |
| 1798 | 47064896 | CARRASCO JIMENEZ, ALVARO | 66,300512647 |
| 1799 | 48468116 | PEÑALBA LOPEZ, LUIS | 66,295207198 |
| 1800 | 31728049 | LOPEZ GARCIA, CARLOS | 66,294189900 |
| 1801 | 45314414 | SEGURA MORENO, MARIA DEL ROSARIO | 66,293118883 |
| 1802 | 02284679 | SOARES PEREZ, CHRISTIAN ALEJANDRO | 66,290283310 |
| 1803 | 47200051 | ARIAS CAMPANARIO, JORGE ROBERTO | 66,287751569 |
| 1804 | 02721940 | MARTIN MONTERO, JONATHAN | 66,287566477 |
| 1805 | 03120284 | IBARRA LORENTE, SANTIAGO | 66,282645842 |
| 1806 | 48911361 | FERNANDEZ MUÑIZ, FRANCISCO JOSE | 66,277936040 |
| 1807 | 53301801 | AÑON MARTINEZ, FABIAN JOSE | 66,265241523 |
| 1808 | 48290272 | ALONSO TORRES, SANTIAGO | 66,262598298 |
| 1809 | 20252935 | BAJO FERNANDEZ, VICTOR | 66,261865355 |
| 1810 | 05918175 | FERNANDEZ GRANDE, MIGUEL ANGEL | 66,260316585 |
| 1811 | 70809058 | JODRA HERNANDEZ, JUAN MANUEL | 66,257273543 |
| 1812 | 72064523 | SANCHEZ EDESA, TAMARA | 66,255067559 |
| 1813 | 71518641 | ALVAREZ GUERRA, VERONICA | 66,251141840 |
| 1814 | 53235810 | MONDEJAR MADRID, DAVID | 66,249607256 |
| 1815 | 09813556 | GUTIERREZ DIAZ, OSCAR | 66,248171889 |
| 1816 | 74841141 | TORRES DIAZ, JAVIER | 66,232150681 |
| 1817 | 35482339 | VARELA LOPEZ, CAROLINA | 66,220188016 |
| 1818 | 70871346 | VICENTE IGLESIAS, RUBEN | 66,219509980 |
| 1819 | 47002641 | DOBLAS BERMUDEZ, ANTONIO MANUEL | 66,217343623 |
| 1820 | 48346152 | POMARES BLASCO, ROBERTO | 66,211596333 |
| 1821 | 11852895 | CEBRIAN HERNANDEZ, JUAN PEDRO | 66,209523641 |
| 1822 | 78484201 | ARENCIBIA ROSALES, BARTOLOME YERAY | 66,208834137 |
| 1823 | 48349050 | PEREZ QUIROS, CARLOS | 66,200884426 |
| 1824 | 34995105 | TRAVADO FERNANDEZ, ALFONSO JOSE | 66,191794173 |
| 1825 | 46729570 | MARTIN RAMOS, ALFONSO | 66,190774335 |
| 1826 | 07992556 | GONZALEZ HERRERO, RUBEN DARIO | 66,190352035 |
| 1827 | 22593626 | MATEU ARROYO, JOAN | 66,190163420 |
| 1828 | 78583393 | MEDINA IGLESIAS, ALICIA | 66,186797962 |
| 1829 | 46921250 | MANZANO DE LA CRUZ, CRISTINA | 66,181904719 |
| 1830 | 44482902 | FERNANDEZ GRAÑA, DAVID | 66,175360687 |
| 1831 | 45302872 | LOPEZ RIOS, ADRIAN | 66,171165968 |
| 1832 | 31716058 | FERNANDEZ SAÑUDO, CARLOS | 66,171127265 |
| 1833 | 70892423 | DE PRADO MARTIN, JUAN | 66,171004379 |
| 1834 | 78716921 | SANTANA FELIPE, CARLOS ERNESTO | 66,170929087 |
| 1835 | 46977626 | SANCHEZ GÜERRI, JESUS | 66,169394696 |
| 1836 | 78696464 | RODRIGUEZ BENITEZ, ALBERTO | 66,166418605 |
| 1837 | 53416600 | SUAREZ GUTIERREZ, MARCOS | 66,165982598 |
| 1838 | 44588823 | AGUILAR LOPEZ, LAURA | 66,159967857 |
| 1839 | 51087753 | GARCIA CUENCA, FRANCISCO | 66,137070433 |
| 1840 | 74649654 | PLATA GOMEZ, JOSE ANTONIO | 66,134918485 |
| 1841 | 29610120 | FERNANDEZ DOMINGUEZ, DAVID | 66,132026778 |
| 1842 | 09444648 | VEGA VALLE, MARTA | 66,126693321 |
| 1843 | 47217054 | CARRASCO COBOLLO, JUAN JOSE | 66,126053953 |
| 1844 | 72681082 | GONZALEZ SOUSA, ROI | 66,123905139 |
| 1845 | 74885280 | ORDIÑANA GARCIA, JULIO ALBERTO | 66,121010666 |
| 1846 | 29610019 | JOAO GARCIA, ELISEU | 66,114394862 |
| 1847 | 53555536 | IGLESIAS NAVA, ALBA | 66,104388474 |
| 1848 | 74000991 | VAZQUEZ GARCIA, MARISA | 66,103269084 |
| 1849 | 77454096 | MUÑOZ VILCHEZ, JUAN | 66,088906499 |
| 1850 | 04193864 | FERNANDEZ ROBLES, MIGUEL ANGEL | 66,081657954 |
| 1851 | 71651774 | GARCIA MARTINEZ, HUGO LUIS | 66,081263828 |
| 1852 | 44967943 | GAZTELU CARRETERO, RAMON | 66,066741827 |
| 1853 | 42187004 | RODRIGUEZ EXPOSITO, MOISES | 66,065686934 |
| 1854 | 78698968 | GONZALEZ BALLESTEROS, SERGIO | 66,056157981 |
| 1855 | 48983798 | GUTIERREZ BENITO, ROBERTO | 66,052827860 |
| 1856 | 03472731 | GAMARRA GONZALEZ, VICTOR | 66,052683288 |
| 1857 | 26045955 | LUQUE CASTRO, JESUS | 66,052446845 |
| 1858 | 46890010 | SANCHEZ LEIRA, ROBERTO | 66,051298265 |
| 1859 | 75959578 | LOPEZ TIRADO, ANGEL DAVID | 66,044367624 |
| 1860 | 74877636 | ROMERO GARCIA, FRANCISCO JAVIER | 66,042580129 |
| 1861 | 75134650 | MUÑOZ BELTRAN, MIGUEL ANGEL | 66,039890962 |
| 1862 | 45635183 | MENDEZ CODESAL, CARLOS | 66,038678903 |
| 1863 | 72795731 | PEREZ CAÑABATE, SANTIAGO | 66,038403681 |
| 1864 | 53202282 | COMES MARTI, VICENT | 66,032520421 |
| 1865 | 74686975 | JIMENEZ LEGAZA, ANTONIO JOAQUIN | 66,017511161 |
| 1866 | 78514869 | ABSELAM AHMED, NADIA | 66,011962032 |
| 1867 | 71462308 | MARTINEZ GONZALEZ LUACES, ADRIAN | 66,006564587 |
| 1868 | 74892055 | GOMEZ RUEDA, ADRIAN | 66,005228286 |
| 1869 | 45768182 | QUINTANA SANCHEZ, OSCAR ADRIAN | 66,001192453 |
| 1870 | 25698132 | RABANEDA CARRILLO, CAROLINA | 65,995334230 |
| 1871 | 77719342 | PALAZON LOVA, ANTONIO | 65,994989956 |
| 1872 | 74230424 | GUZMAN ALVAREZ, CRISTIAN | 65,993611365 |
| 1873 | 32067810 | NEIRA PARRA, JUAN JOSE | 65,985734950 |
| 1874 | 02535248 | MANTECON CARRERA, JOSE MARIA | 65,978923839 |
| 1875 | 39456210 | ZUÑIGA PEREIRO, NOELIA | 65,972727246 |
| 1876 | 71028102 | MONJE MACIAS, ANA ISABEL | 65,962369646 |
| 1877 | 26748012 | PERONA RODRIGUEZ, DAVID | 65,953576963 |
| 1878 | 45713737 | FERNANDEZ CARMONA, CRISTINA | 65,948667919 |
| 1879 | 17758175 | LUIS MARCO, LETICIA | 65,947154071 |
| 1880 | 48327506 | NAVARRO ASTURIANO, RUBEN | 65,944369109 |
| 1881 | 75160313 | GARCIA UTRERA, RAMON ABILIO | 65,940804646 |
| 1882 | 53561231 | CENTENO FERRERO, ALVARO | 65,939509190 |
| 1883 | 50601955 | SALINAS MONTES, ANTONIO JESUS | 65,936209065 |
| 1884 | 78967866 | GARCIA GALINDO, JOSE ANTONIO | 65,931883736 |
| 1885 | 70583715 | LOSA LOZANO, JORGE | 65,929702192 |
| 1886 | 46839675 | FERRANDO GARCIA, ALBERTO | 65,928653469 |
| 1887 | 79023041 | PRIETO PEDROSA, SEBASTIAN | 65,920366391 |
| 1888 | 44826295 | PAZ GARCIA, DIEGO | 65,906459006 |
| 1889 | 70248972 | ANTONA REDONDO, JUAN FRANCISCO | 65,898401998 |
| 1890 | 53417542 | LARAY FERNANDEZ, EUGENIO | 65,896927232 |
| 1891 | 53419034 | GONZALEZ VILLAR, FERNANDO | 65,894130161 |
| 1892 | 23033296 | FERRANDIZ PEREZ, ISABEL MARIA | 65,892675082 |
| 1893 | 78521385 | LORENZO GONZALEZ, JONATAN ARMANDO | 65,888562828 |
| 1894 | 18036245 | GONZALVO SANCHEZ, HELENA | 65,886274108 |
| 1895 | 53499154 | RODRIGUEZ CASEIRO, CARLOS | 65,879998585 |
| 1896 | 78965109 | TRONCHA BUTELO, VICENTE | 65,876157358 |
| 1897 | 72095086 | RUIZ ANTOLIN, AARON | 65,875773210 |
| 1898 | 78698668 | RODRIGUEZ RODRIGUEZ, ALEJANDRO JONAY | 65,871936933 |
| 1899 | 72071033 | MIER GANZO, FRANCISCO JESUS | 65,851886083 |
| 1900 | 04615550 | GONZALEZ SAIZ, AGUSTIN | 65,845454624 |
| 1901 | 53451545 | VALVERDE ROSALES, JORGE | 65,842898384 |
| 1902 | 71283128 | CONDE ANTON, SERGIO | 65,841743783 |
| 1903 | 78709170 | HERNANDEZ ALONSO, ELISABET LETICIA | 65,840095302 |
| 1904 | 44802207 | RODRIGUEZ ROMERO, SERGIO | 65,836170786 |
| 1905 | 76085963 | VIÑAS CES, ISAAC | 65,829372567 |
| 1906 | 44831862 | VARELA LESTE, MERCEDES | 65,826922614 |
| 1907 | 26232895 | PERALES MONTES, ANTONIO | 65,817936503 |
| 1908 | 70249017 | POZA ALVAREZ, JUAN ANTONIO | 65,810226142 |
| 1909 | 71507887 | ALVAREZ RIVERA, SONIA | 65,803795528 |
| 1910 | 47039372 | RECIO MORENO, DAVID | 65,800285516 |
| 1911 | 75883653 | SELVA MARTIN, LAURA MARIA | 65,791495681 |
| 1912 | 45756198 | GUERRA TORRES, MARIA DE LOS ANGELES | 65,785955361 |
| 1913 | 75727105 | CARASA ASTEGIANO, FACUNDO ERNESTO | 65,780230523 |
| 1914 | 75792510 | CAMPOS VARGAS, AGUSTIN | 65,777698909 |
| 1915 | 50874384 | MARTINEZ ESTEBARANZ, ALVARO | 65,777670530 |
| 1916 | 02272921 | GARCIA MORAN, JUAN MANUEL | 65,773470827 |
| 1917 | 14623775 | PEREZ DEL MARMOL, FRANCISCO JAVIER | 65,772031306 |
| 1918 | 78631254 | BEJARANO JORGE, JOSE DANIEL | 65,768324442 |
| 1919 | 43170793 | MORELL MACHADO, SANDRA | 65,766971682 |
| 1920 | 44521677 | DEL REY MOYA, JUAN CARLOS | 65,765039916 |
| 1921 | 32818224 | PIÑEIRO FONTICOBA, JOSE CEFERINO | 65,764122859 |
| 1922 | 28936860 | SERVIAN GARCIA, MARIA DEL CARMEN | 65,759281542 |
| 1923 | 71555788 | LOPEZ ALONSO, BEATRIZ | 65,756737053 |
| 1924 | 44487252 | ATRIO GONZALEZ, MONICA | 65,753280132 |
| 1925 | 75955851 | REQUENA GARCIA, JOSE LUIS | 65,747369038 |
| 1926 | 75895943 | ROMERO SAAVEDRA, MIGUEL | 65,744832156 |
| 1927 | 74848327 | GASPAR DE ALBA, ERNESTO JOSE | 65,738433689 |
| 1928 | 44326359 | GARCIA PLANELLS, VICTOR | 65,733113310 |
| 1929 | 48542936 | NAVARRO IBAÑEZ, CARLOS RAMON | 65,712179498 |
| 1930 | 45865353 | MAKRAN ASBAI, ABDEL ILAHI | 65,712089711 |
| 1931 | 75255546 | ESCAMILLA GUIRADO, ALEJANDRO | 65,710679507 |
| 1932 | 50548159 | BENITO RAMAJO, ISRAEL | 65,709892681 |
| 1933 | 71142964 | OLLER LUQUERO, ALBERTO | 65,708565629 |
| 1934 | 48813957 | BEJARANO ENRIQUEZ DE SALAMANCA, RAFAEL | 65,706130974 |
| 1935 | 36175870 | RODRIGUEZ RAMOS, PAULA | 65,704868527 |
| 1936 | 44513131 | MARTINEZ MENDEZ, DAVID | 65,702618574 |
| 1937 | 28630410 | CANTOS BERNAL, SILVIA | 65,701820762 |
| 1938 | 26806530 | RUIZ LOPEZ DE VINUESA, ALBERTO | 65,699284212 |
| 1939 | 50465769 | FERNANDEZ MUÑOZ, DAVID | 65,698254891 |
| 1940 | 02262406 | GARCIA PEREZ, DAVID | 65,694125538 |
| 1941 | 53482511 | SANTOS OLVEIRA, PATRICIA | 65,693223367 |
| 1942 | 76953979 | GARCIA CAMBLOR, IVAN | 65,690472433 |
| 1943 | 75812057 | MUÑOZ LECHUGA, CHRISTIAN | 65,689415220 |
| 1944 | 03125356 | IZQUIERDO BARRANCO, SERGIO | 65,688970881 |
| 1945 | 70809386 | SANCHEZ HERNANDEZ, ALFREDO | 65,683829460 |
| 1946 | 75818712 | RUIZ ARROYO, IRENE | 65,678657580 |
| 1947 | 52999570 | ARROYO ALVAREZ, JORGE | 65,670730404 |
| 1948 | 51945425 | APARICIO PLAZA, MARCOS | 65,667949752 |
| 1949 | 53544967 | MADRUGA DEL GANSO, LAURA | 65,663319697 |
| 1950 | 53240438 | DELGADO ILLAN, DANIEL | 65,662192666 |
| 1951 | 26810714 | PEREZ MATEOS, JOSE FRANCISCO | 65,662012347 |
| 1952 | 16599574 | RAMOS MURO, CARLOS | 65,653245319 |
| 1953 | 53148344 | OLIVA OSMA, FRANCISCO JAVIER | 65,638525656 |
| 1954 | 30946672 | LARREA PASCUAL, PATRICIA MARIA | 65,634401071 |
| 1955 | 70816963 | JIMENEZ GARCINUÑO, SERGIO | 65,631940480 |
| 1956 | 20262855 | COUTO CALDERON, DANIEL | 65,625550384 |
| 1957 | 44462673 | PEREZ GOMEZ, RAQUEL | 65,621969508 |
| 1958 | 76998353 | SANCHEZ MARTINEZ, FRANCISCO JAVIER | 65,610592909 |
| 1959 | 14323142 | GANDUL RUBIANES, OSCAR | 65,610458109 |
| 1960 | 53156283 | PEREA CABELLO, JORGE | 65,610260664 |
| 1961 | 50887145 | DOMINGUEZ FERNANDEZ, YESSICA | 65,606602538 |
| 1962 | 20823031 | MONTANER CHULVI, SALVADOR | 65,594940506 |
| 1963 | 70889146 | ZURITA RUIZ, MANUEL | 65,591134097 |
| 1964 | 25346943 | TORRES HUESO, CRISTOBAL | 65,584262544 |
| 1965 | 71648161 | LARGO GARCIA, ALBERTO | 65,580221102 |
| 1966 | 71768913 | RODRIGUEZ MENCHEN, ERICA | 65,577282276 |
| 1967 | 53157316 | GARCIA SANCHEZ, MIGUEL ANGEL | 65,570531286 |
| 1968 | 53616607 | BARTOLOME SANCHEZ, ALBERTO | 65,560193365 |
| 1969 | 73001379 | PAESA LUENGO, ALBERTO | 65,557771833 |
| 1970 | 79332208 | AÑON GUIANCE, SONIA | 65,543528781 |
| 1971 | 72885862 | COSIN RODRIGO, SERGIO | 65,539363558 |
| 1972 | 47007963 | FERNANDEZ BUIZA, ALFREDO | 65,530737937 |
| 1973 | 54055043 | BOLAÑOS LOPEZ, AIRAM | 65,525757263 |
| 1974 | 26808400 | MARTIN JURADO, LUIS | 65,514010546 |
| 1975 | 72972037 | HERRERO LOPEZ, NICOLAS | 65,509059343 |
| 1976 | 07991875 | RODRIGUEZ GONZALEZ, SALVADOR | 65,505869023 |
| 1977 | 28765261 | ARANDA MOLINA, SANDRA | 65,495929211 |
| 1978 | 24394832 | JORDAN ESCRIBA, JOSE PABLO | 65,493058915 |
| 1979 | 47519031 | MONREAL PLAZA, ABEL | 65,491608322 |
| 1980 | 53762628 | DIAS ROCHA, ANDREA | 65,491468810 |
| 1981 | 48900991 | RODRIGUEZ COLLANTES, MIGUEL | 65,489726316 |
| 1982 | 77407323 | MURAS PEREIRA, SOFIA | 65,489708825 |
| 1983 | 53251842 | LORENTE SANCHEZ, JESUS MARIA | 65,486413164 |
| 1984 | 53056307 | CARBONA BRIZ, FRANCISCO JAVIER | 65,486299341 |
| 1985 | 70810160 | HERNANDEZ VEGA, PEDRO ANTONIO | 65,475789301 |
| 1986 | 71441880 | VEGA SANCHEZ, LAURA | 65,469061268 |
| 1987 | 17759882 | SORIANO ARGILES, PEDRO | 65,461795035 |
| 1988 | 26029780 | CARRILLO GARCIA, CARLOS MANUEL | 65,459198413 |
| 1989 | 50605080 | PRIETO JIMENEZ, YORDY | 65,457412966 |
| 1990 | 74912574 | ARREBOLA RAYA, FRANCISCO JAVIER | 65,457114129 |
| 1991 | 48388822 | GASCON MORENO, CARLOS | 65,455000146 |
| 1992 | 47487012 | RODRIGUEZ GOMEZ, BERNABE | 65,451512678 |
| 1993 | 44477546 | CONDE VIZARRO, JUAN JOSE | 65,447053964 |
| 1994 | 05292596 | MARTIN SANCHEZ, SERGIO | 65,446380611 |
| 1995 | 48428953 | GARCIA MARTINEZ, FRANCISCO JESUS | 65,429827749 |
| 1996 | 23045219 | FRUCTUOSO OLIVER, NARCISO | 65,427830574 |
| 1997 | 48625440 | POMATA GARCIA, BORJA | 65,406015339 |
| 1998 | 44962388 | SANCHEZ CORDONES, AGUSTIN FERNANDO | 65,404654619 |
| 1999 | 70814433 | GONZALEZ MONTEAGUDO, LORENA | 65,400724609 |
| 2000 | 44904901 | SAN JOSE GIL, JAIRO | 65,400647823 |
| 2001 | 53356952 | NOGALES CAMBERO, ALVARO | 65,393990130 |
| 2002 | 03114195 | MARTINEZ HERMOSILLA, PABLO | 65,393420300 |
| 2003 | 75773360 | JURADO LORETO, IVAN | 65,390302631 |
| 2004 | 47460369 | MORENO LOPEZ, ENRIQUE | 65,384205025 |
| 2005 | 71273515 | CARRILLO DOCAMPO, ELSA | 65,378560807 |
| 2006 | 51989441 | MATESANZ BERNABE, JOSE MARIA | 65,375818691 |
| 2007 | 78975996 | CARRASCO GARCIA, MARTA | 65,374501845 |
| 2008 | 75130395 | ORTEGA RUIZ, DAVID | 65,368476709 |
| 2009 | 71655732 | ALVAREZ ALONSO, FERNANDO | 65,368067124 |
| 2010 | 74865489 | RAMOS RUIZ, JUAN MANUEL | 65,359583374 |
| 2011 | 47253409 | TRIBALDOS ORTEGA, FELIX | 65,356955987 |
| 2012 | 78037835 | PATO MORAL, JUAN MANUEL | 65,354416834 |
| 2013 | 52885962 | CELADA GALLEGO, DANIEL | 65,350430264 |
| 2014 | 53286138 | ABELLAN LOPEZ, AINHOA | 65,350392916 |
| 2015 | 78513293 | SOSA MENDEZ, SAUL AARON | 65,349794626 |
| 2016 | 28959966 | MORENO BARRIGA, ROBERTO JOSE | 65,347909507 |
| 2017 | 51995741 | BUENESTADO IZQUIERDO, DANIEL | 65,337386416 |
| 2018 | 71027018 | RIESCO GARCIA, ALEJANDRO | 65,333790133 |
| 2019 | 50981060 | BLAZQUEZ PRIETO, MARIA ELENA | 65,331437392 |
| 2020 | 14322570 | GARRIDO GONZALEZ, JUAN ANTONIO | 65,323455075 |
| 2021 | 44583573 | ALBA MOLINA, JOSE FRANCISCO | 65,320631055 |
| 2022 | 05276400 | DIAZ MARTIN, ANGEL DANIEL | 65,306267945 |
| 2023 | 70251606 | GOMEZ GARRIDO, RUBEN | 65,294783463 |
| 2024 | 75793042 | CAMACHO FENTANES, MONSERRAT DE LAS NIEVE | 65,293588330 |
| 2025 | 53147885 | FURIO GARCIA, ANTONIO DAVID | 65,293477209 |
| 2026 | 20833100 | PART ADAM, FRANCISCO | 65,290139938 |
| 2027 | 44580012 | FLORES FLORIDO, SALVADOR | 65,284332320 |
| 2028 | 53279004 | VILLA GUTIERREZ, FRANCISCO JOSE | 65,276008502 |
| 2029 | 45709130 | DIAZ DE LA ROSA, ANTONIO ISIDRO | 65,271805008 |
| 2030 | 47519833 | AMESCUA ALCAZAR, FERNANDO | 65,271788621 |
| 2031 | 24389235 | TUÑON SAENZ, CRISTINA | 65,270835105 |
| 2032 | 71936566 | PRIETO LOPEZ, EMILIANO JOSE | 65,267789119 |
| 2033 | 71518686 | MANRIQUE MERAYO, OSCAR | 65,265443835 |
| 2034 | 53046432 | MARTINEZ VALBUENA, LUIS MIGUEL | 65,244305424 |
| 2035 | 22583544 | TARIN TRAVER, DANIEL | 65,241634420 |
| 2036 | 51986433 | BARRAGAN LOPEZ, MIGUEL ANGEL | 65,241534993 |
| 2037 | 15425929 | LOPEZ TORREGROSA, VICTOR JOSE | 65,231269631 |
| 2038 | 31714817 | RIOS PAVON, JORDI | 65,229897090 |
| 2039 | 74222445 | PEREZ SEGARRA, MAGDALENA | 65,228167018 |
| 2040 | 70981780 | MUÑOZ GARCIA, MARIA CRISTINA | 65,217499637 |
| 2041 | 51088667 | DE LEON DEL VALLE, PAULA | 65,216454194 |
| 2042 | 11959583 | RODRIGUEZ LORENZO, DAVID | 65,215101675 |
| 2043 | 44512298 | LAHOZ MORAGA, REBECA ESTER | 65,215094775 |
| 2044 | 09037177 | CABRERA HOLGUERAS, ISMAEL | 65,197108684 |
| 2045 | 50865833 | CHARLO CLAVEL, DAVID | 65,195959399 |
| 2046 | 12415772 | RODRIGUEZ PASCUAL, LAURA | 65,192625102 |
| 2047 | 74857416 | ARCE MORENO, SERGIO | 65,182101711 |
| 2048 | 44477924 | ARMADA LORENZO, PATRICIA | 65,171005742 |
| 2049 | 50767713 | CORREDOR DE LA FUENTE, PABLO LUIS | 65,154590674 |
| 2050 | 74682129 | MOLINA RUIZ, ELIANA | 65,124357644 |
| 2051 | 75139776 | REMON GUTIERREZ, MANUEL | 65,123696084 |
| 2052 | 53049609 | CANO GARCIA, JOSE MIGUEL | 65,123049135 |
| 2053 | 78521767 | LOPEZ GUERRA, FRANCISCO JOSE | 65,119153787 |
| 2054 | 48563369 | GOMEZ GARCIA, DAVID | 65,118157862 |
| 2055 | 44480784 | SALGADO PASCUAL, MARIA | 65,108560664 |
| 2056 | 72993720 | DIESTE VELA, JESUS | 65,108264622 |
| 2057 | 74857829 | LOPEZ ANDRADE, PABLO | 65,108045257 |
| 2058 | 76136927 | REGLADO LOPEZ, ROSA MARIA | 65,103248030 |
| 2059 | 23025808 | LUJAN FERNANDEZ, ALICIA | 65,095441547 |
| 2060 | 47519965 | GUTIERREZ SANCHEZ, DAVID | 65,086735167 |
| 2061 | 74928808 | GONGORA DIAZ, ANTONIO | 65,081616279 |
| 2062 | 08861107 | RODRIGUEZ DIAZ, DAVID | 65,077627273 |
| 2063 | 74692450 | JIMENEZ SORIA, FRANCISCO JESUS | 65,074200178 |
| 2064 | 51464418 | JBEILI GONZALEZ, SAMI | 65,067413548 |
| 2065 | 32064358 | CASAL ALIAÑO, ALEJANDRO JOSE | 65,065246052 |
| 2066 | 45686004 | RODRIGUEZ PEREZ, MIGUEL ANGEL | 65,053402612 |
| 2067 | 75799842 | BREA HERMIDA, ALBERTO | 65,047407243 |
| 2068 | 78722564 | ALEMAN RAMOS, JONATHAN | 65,044314949 |
| 2069 | 72993750 | SERRANO ABRIL, LAURA | 65,033204546 |
| 2070 | 47078145 | JIMENEZ INIESTA, JUAN ALBERTO | 65,014191676 |
| 2071 | 47459550 | GALLEGO ARDILA, MARIA DE LAS MERCEDES | 65,013774068 |
| 2072 | 47494181 | MORENO MARTIN, ISIDRO | 65,004753303 |
| 2073 | 78909401 | GOICOECHEA SANCHEZ, JORGE | 64,994206376 |
| 2074 | 75136300 | LOPEZ ONTIVEROS, FRANCISCO JAVIER | 64,988694938 |
| 2075 | 77360269 | CALABRUS GARCIA, LUCIA | 64,984187703 |
| 2076 | 71432527 | CENDAN DEL BLANCO, LORENA | 64,975295081 |
| 2077 | 77327967 | TUDELA NAVARRO, JOSE MANUEL | 64,975047285 |
| 2078 | 71292237 | PEREZ SANTOS, JAVIER | 64,974545590 |
| 2079 | 48971336 | MUÑOZ CABEZA DE VACA, FRANCISCO MIGUEL | 64,971969492 |
| 2080 | 45870653 | RODRIGUEZ LOIS, RAUL | 64,970687012 |
| 2081 | 72135182 | FERNANDEZ GONZALEZ, IVAN | 64,960435724 |
| 2082 | 72969563 | BONA ESTEBAN, ALEJANDRO | 64,959590651 |
| 2083 | 50116729 | PRIETO DIAZ, DAVID | 64,952941157 |
| 2084 | 31736748 | PEREZ CASTAÑO, CARLOS | 64,943349166 |
| 2085 | 72066951 | CILLERO SANTAMARIA, SERGIO | 64,940025453 |
| 2086 | 75236623 | ALIAS BEJARANO, ANIBAL | 64,939120881 |
| 2087 | 16605206 | SANTOLAYA PEREZ DE HEREDIA, DAVID | 64,938782430 |
| 2088 | 78542212 | ESPINOSA ACOSTA, MARIA DULCE NOMBRE | 64,933683792 |
| 2089 | 48349187 | UREÑA LOPEZ, SERGIO | 64,926308253 |
| 2090 | 42209974 | GONZALEZ RODRIGUEZ, JESSICA | 64,920440602 |
| 2091 | 70807183 | GARCIA TEJERIZO, MARIA ELENA | 64,907483921 |
| 2092 | 44868946 | CASTILLEJO PALOMARES, CARLOS | 64,905742254 |
| 2093 | 33346868 | DIOS MUNDIÑA, JOSE LUIS | 64,904819407 |
| 2094 | 71670332 | DIAZ GARCIA, ABRAHAM | 64,898767954 |
| 2095 | 74672979 | RUFINO ALVAREZ, GUSTAVO | 64,883531579 |
| 2096 | 43136813 | BERBEL SUNDBERG, DAVID CARLOS | 64,882229548 |
| 2097 | 33550970 | FERREIRO GARCIA, DIEGO | 64,878076361 |
| 2098 | 78729971 | GONZALEZ DARIAS, JESSICA | 64,876262898 |
| 2099 | 79020981 | SIMO ESPAÑA, CLARA ELENA | 64,875304163 |
| 2100 | 28819327 | GELO CASTAÑO, SEVERINO | 64,870196156 |
| 2101 | 33564311 | NAVARRO CHUMILLAS, ANTONIO | 64,864546151 |
| 2102 | 20433504 | ALBELDA RAMON, MIGUEL ANGEL | 64,863191630 |
| 2103 | 74871470 | MATAS PALMA, JUAN GABRIEL | 64,852447209 |
| 2104 | 17749917 | ARBUES MARTINEZ, JOSE MANUEL | 64,852283005 |
| 2105 | 48395261 | GARCIA MANZANERA, RAUL | 64,849987630 |
| 2106 | 76036707 | VILLAR REGUERO, ARISTOTELES | 64,831674434 |
| 2107 | 42211665 | ALEMAN GONZALEZ, MIGUEL DEL PINO | 64,830078104 |
| 2108 | 76724747 | ESTEVEZ RODRIGUEZ, CESAREO | 64,827665201 |
| 2109 | 14631167 | PARRILLA FERNANDEZ, ISMAEL CARMELO | 64,827579323 |
| 2110 | 29135536 | MARTIN LEDESMA, MARIA JOSE | 64,820693998 |
| 2111 | 42193133 | MARTIN MARTIN, EDGAR | 64,820642325 |
| 2112 | 32055163 | LEON PAEZ, PABLO | 64,820272817 |
| 2113 | 71519879 | BARBOSA BAEZA, NOEMI | 64,819637715 |
| 2114 | 47453301 | VAS JIMENEZ, SERGIO | 64,814846671 |
| 2115 | 75716428 | GAZQUEZ GOMEZ, LEONARDO | 64,803036917 |
| 2116 | 09439070 | GARCIA GONZALEZ, MARIA LUISA DIGNA | 64,785138745 |
| 2117 | 07877748 | MORALES DE CABO, MARCOS | 64,778488960 |
| 2118 | 33999624 | COMENDEIRO CAMPOS, ANA BELEN | 64,778482261 |
| 2119 | 48309355 | CUBERO CALVO PARRA, VICTOR MANUEL | 64,769790746 |
| 2120 | 28821600 | LAMILLA FERNANDEZ, FRANCISCO JESUS | 64,769649468 |
| 2121 | 48582966 | GIMENO GIMENO, MARIA JOSE | 64,760968274 |
| 2122 | 71441209 | FERNANDEZ AYALA, IBAN | 64,760338187 |
| 2123 | 26239725 | ALVAREZ VELAZQUEZ, FRANCISCO JAVIER | 64,759876938 |
| 2124 | 52977706 | CARDOSO LAFUENTE, CARLOS | 64,743644226 |
| 2125 | 54091223 | SANCHEZ PEREZ, CELESTINO ARIDANY | 64,734786340 |
| 2126 | 78726777 | RODRIGUEZ RUIZ, ALEJANDRO | 64,731620127 |
| 2127 | 46848555 | SANZ CALVO, NATALIA | 64,716646088 |
| 2128 | 77807508 | TORO PEREZ, MARIA DEL CARMEN | 64,713405804 |
| 2129 | 20038277 | HERMOSO RUIZ, ANA CATRINA | 64,711565781 |
| 2130 | 02265563 | SANCHEZ MARTINEZ, DAVID | 64,701806449 |
| 2131 | 48969289 | HERNANDEZ PRIETO, MIRIAN | 64,698046352 |
| 2132 | 18053663 | MANZANARES LAFARGA, DAVID | 64,686890689 |
| 2133 | 78488836 | LANTERO MARTIN, ECHEDEY | 64,685722525 |
| 2134 | 53205258 | MAHJOUB ANAYA, SARA CRISTINA | 64,666859472 |
| 2135 | 49016924 | CARVAJAL BRICIO, RUBEN | 64,662786669 |
| 2136 | 50205087 | BAJO VICENTE, ALBERTO | 64,662476736 |
| 2137 | 50876334 | CASERO ATIENZA, RUBEN | 64,659151760 |
| 2138 | 31708264 | FERNANDEZ PEREZ, ANA MARIA | 64,656500377 |
| 2139 | 70875813 | VILLORIA VILLORIA, ANGEL | 64,653269316 |
| 2140 | 31724085 | GARCIA ROSA, NOELIA | 64,646329133 |
| 2141 | 49017009 | GALVEZ GALVEZ, ALBERTO | 64,645436777 |
| 2142 | 78686476 | GALVEZ GALAN, VIRGINIA | 64,633171178 |
| 2143 | 52879832 | SANCHEZ VAZQUEZ, JOSE ANTONIO | 64,632681041 |
| 2144 | 45629484 | MEDINA BLAZQUEZ, DIANA | 64,631717939 |
| 2145 | 16603511 | GARCIA JIMENEZ, ANA MARIA | 64,630807990 |
| 2146 | 45306835 | ORTEGA CALDERON, MIGUEL | 64,622990755 |
| 2147 | 25480818 | ESTERAS RUBERTE, JOSE MANUEL | 64,618454698 |
| 2148 | 08988413 | GUERRERO ROSADO, VICTOR | 64,615601873 |
| 2149 | 09040849 | MAYOR MORANCHEL, JESUS | 64,605659549 |
| 2150 | 71895853 | GONZALEZ FERNANDEZ, FRANCISCO JAVIER | 64,599775140 |
| 2151 | 76731843 | FRAGA VAZQUEZ, ERICA | 64,586474512 |
| 2152 | 54062190 | GUTIERREZ PEREZ, JACOB JOSUE | 64,584943690 |
| 2153 | 47031082 | BLANCO PEREZ, JAVIER | 64,574938158 |
| 2154 | 52961756 | DIESTRO ROMERO, IVAN | 64,565954066 |
| 2155 | 48540951 | MARTINEZ ORTUÑO, JOSE RAUL | 64,563351804 |
| 2156 | 48937246 | GARCIA ARAUJO, JOSE CARLOS | 64,561774864 |
| 2157 | 23028340 | HUERTAS BANEGAS, DANIEL | 64,554140377 |
| 2158 | 02674945 | SANZ PEREZ, ANTONIO JOSE | 64,525314064 |
| 2159 | 78569766 | MARTIN ROJAS, SERGIO | 64,519171344 |
| 2160 | 48288968 | SOLER PENADES, SERGIO | 64,513054687 |
| 2161 | 46908542 | RODRIGUEZ CAMOIRA, SANTIAGO | 64,504347936 |
| 2162 | 71887904 | GARCIA GARCIA, JOSE ANTONIO | 64,487427117 |
| 2163 | 75766090 | ARJONA LEON, JUAN JOSE | 64,486483985 |
| 2164 | 76432745 | LARA HERRERA, CHRISTIAN | 64,482348316 |
| 2165 | 46864386 | RAMOS HERNANDEZ, DENISSE | 64,470655737 |
| 2166 | 71020619 | MIGUEZ VICENTE, HECTOR | 64,469987865 |
| 2167 | 31703981 | RIVERA GAMAZA, JUAN CARLOS | 64,467578369 |
| 2168 | 47451761 | ARBETETA HERNANDEZ, MIGUEL | 64,463503979 |
| 2169 | 44319807 | GARCIA MEDINA, DANIEL | 64,434864070 |
| 2170 | 48983190 | LOPEZ RODRIGUEZ, ALBERTO | 64,432136274 |
| 2171 | 47301706 | GARCIA BABACE, DAVID | 64,424019290 |
| 2172 | 48526157 | MONTARAZ RICO, JULIAN | 64,406645545 |
| 2173 | 47281597 | LORENZO MARTINEZ, DANIEL | 64,387098474 |
| 2174 | 48960098 | VELAZQUEZ FERNANDEZ, JAVIER RAFAEL | 64,365910442 |
| 2175 | 47492277 | GARCIA FERNANDEZ, CARMEN MARIA | 64,355878771 |
| 2176 | 48889016 | RODRIGUEZ MONTALBAN, JOSE ANTONIO | 64,346569252 |
| 2177 | 14624510 | MARTINEZ LOPEZ, MONICA | 64,346269419 |
| 2178 | 53160585 | GRANDE CALVO, ISMAEL | 64,340266693 |
| 2179 | 71525005 | LOPEZ RODRIGUEZ, DAVID | 64,338490877 |
| 2180 | 44866717 | ORTEGA LERIDA, JUAN | 64,337036514 |
| 2181 | 50751703 | GARCIA HORTONEDA, MARIA DEL ROCIO | 64,334093635 |
| 2182 | 50472315 | PEREZ OLIVAS, RAUL | 64,314555391 |
| 2183 | 24394004 | TAMARIT GARCIA, CARLOS | 64,308083115 |
| 2184 | 04613204 | GRANDE CASTELBLANQUE, RAFAEL | 64,307689307 |
| 2185 | 47515483 | GOMEZ GARCIA, MARIA ELENA | 64,299462531 |
| 2186 | 47485600 | CAVA BARRERO, ISMAEL JESUS | 64,291671943 |
| 2187 | 45731044 | LUIS ESTEVEZ, SILVIA ESTHER | 64,290424895 |
| 2188 | 47068007 | PEREZ SANCHEZ, JAIME | 64,272540871 |
| 2189 | 76826751 | GONZALEZ VEIGA, NURIA | 64,270213893 |
| 2190 | 44482292 | IGLESIAS GONZALEZ, ISMAEL | 64,257135548 |
| 2191 | 53450470 | GOMEZ OSORIO, SERGIO | 64,255392283 |
| 2192 | 48516789 | SANDOVAL FERNANDEZ, JOSE CARLOS | 64,254074776 |
| 2193 | 53452982 | GARCIA MARTINEZ, FERNANDO | 64,247743374 |
| 2194 | 09024960 | ESPINOSA GARCIA, MARIA JESUS | 64,245948187 |
| 2195 | 74895967 | GRANADOS CANTOS, DESIREE MARIA | 64,237396683 |
| 2196 | 53423262 | MORENO GALLARDO, ANA | 64,231953234 |
| 2197 | 53656362 | MOLINA ZORRILLA, MANUEL | 64,222962635 |
| 2198 | 28777196 | BLANCO COLL, TOMAS | 64,209904009 |
| 2199 | 44957958 | PEREZ ROMERO, ANTONIO | 64,203111975 |
| 2200 | 48434223 | HUERTAS ARDID, ANTONIO | 64,199731324 |
| 2201 | 48499426 | BOTIA MESEGUER, FERNANDO | 64,197039552 |
| 2202 | 28827126 | FERNANDEZ FERNANDEZ, FRANCISCO JOSE | 64,180582874 |
| 2203 | 76725087 | SOBRINO SANCHEZ, SANDRA | 64,170273733 |
| 2204 | 78974085 | GARCIA LOPEZ, DAVID | 64,167699511 |
| 2205 | 75151416 | HURTADO JIMENEZ, MIGUEL ANGEL | 64,167262958 |
| 2206 | 51428490 | GARCIA PARIENTE, ANGEL | 64,165726982 |
| 2207 | 48507335 | GOMEZ MIÑANO, DAVID | 64,159195746 |
| 2208 | 33984081 | LOPEZ APARICIO, JOSE MIGUEL | 64,147233285 |
| 2209 | 70869220 | RODRIGUEZ GARCIA, ALBERTO | 64,135304282 |
| 2210 | 70080422 | ESCUDERO GILSANZ, ALEJANDRO | 64,114737207 |
| 2211 | 53460091 | PAZ MANCHEÑO, VANESA | 64,105795497 |
| 2212 | 53646253 | PASARIN IGLESIAS, JOSE ANGEL | 64,098577986 |
| 2213 | 45107581 | IZQUIERDO BONILLA, RUBEN | 64,095943078 |
| 2214 | 71441778 | REDONDO ANDRES, LUIS | 64,081445856 |
| 2215 | 78858492 | FERNANDEZ HERNANDEZ, JOSE JAVIER | 64,079533255 |
| 2216 | 50892421 | MARTINEZ POLO, ALBERTO | 64,079136709 |
| 2217 | 47520374 | VILLA JIMENEZ, JAVIER | 64,078389101 |
| 2218 | 52377607 | VILLEN GONZALEZ, ROSANA | 64,076210497 |
| 2219 | 71770248 | GRANDA FERNANDEZ, MARIA JOSE | 64,071763178 |
| 2220 | 75560866 | ALVAREZ FERNANDEZ, CARLOS | 64,070977566 |
| 2221 | 78216138 | PASTOR CANO, FRANCISCO JAVIER | 64,070064732 |
| 2222 | 71437554 | DIEZ REY, IBAN | 64,068839966 |
| 2223 | 30228729 | PAEZ GALEOTE, CARLOS | 64,063446809 |
| 2224 | 48937905 | FRANCISCO RODRIGUEZ, JOSE MANUEL | 64,060825827 |
| 2225 | 43140783 | CRUZ JIMENEZ, ROSA MARIA | 64,060588025 |
| 2226 | 29131704 | MAYOR PEÑA, JUAN MANUEL | 64,035259307 |
| 2227 | 77330257 | MORAL GARCIA, JOSE JUAN | 64,032977289 |
| 2228 | 74733083 | MALDONADO TARIFA, DAVID | 64,029561198 |
| 2229 | 71556368 | MAYO PELAEZ, JESUS | 64,026395373 |
| 2230 | 48326523 | AMADOR SAEZ, LIDIA RAQUEL | 64,019040668 |
| 2231 | 78632130 | MONGELLI DE BORJA, ALEJANDRO | 64,015305755 |
| 2232 | 49010841 | GOMEZ GARCIA, ANDRES | 63,993088923 |
| 2233 | 47082709 | DE JESUS GARCIA, CARLOS IVAN | 63,992874610 |
| 2234 | 43123626 | SALLERAS CARCELEN, JAIME | 63,988327115 |
| 2235 | 02273512 | DIAZ VEGA, ADRIAN | 63,984802554 |
| 2236 | 48458906 | GOMEZ FERRANDEZ, VICENTE ANTONIO | 63,982004420 |
| 2237 | 05311150 | MARIN JIMENEZ, LUIS ALBERTO | 63,972078191 |
| 2238 | 33474128 | SANCHEZ BAYONA, MANUEL | 63,970948525 |
| 2239 | 48562135 | GONZALEZ CARRERAS, RODRIGO | 63,956377604 |
| 2240 | 15450080 | MANCHADO MAESTRE, AMALIA | 63,955573176 |
| 2241 | 26804658 | FERNANDEZ FERNANDEZ, ANTONIO | 63,954135966 |
| 2242 | 71016471 | CONTRA LOPEZ, MARCOS | 63,933665034 |
| 2243 | 48968718 | CERVANTES CASTAÑEDA, JOSE | 63,930846405 |
| 2244 | 71511412 | GARCIA FERNANDEZ, MARIA JOSEFA | 63,926148609 |
| 2245 | 75715154 | CRISTOBAL MARTINEZ, CESAR | 63,924754404 |
| 2246 | 11841834 | MARTIN SANCHEZ, ISIDORO | 63,904624852 |
| 2247 | 47071101 | OLIVAS ESPARCIA, ASCENSION | 63,892874817 |
| 2248 | 54078153 | CORUJO MACHIN, OLIVERIO FABIAN | 63,888653409 |
| 2249 | 20848371 | SOLER SAIZ, JAVIER | 63,857990735 |
| 2250 | 77342222 | IZQUIERDO GARRIDO, RAFAEL ANTONIO | 63,850391329 |
| 2251 | 78504876 | BORDON RODRIGUEZ, ESTHER DE LOS REYES | 63,847025178 |
| 2252 | 75260376 | HERNANDEZ MARIN, SERGIO MIGUEL | 63,846009249 |
| 2253 | 48329309 | SANCHEZ GUIRADO, JOSE MANUEL | 63,845161321 |
| 2254 | 47452411 | MATEO LATORRE, JOSE | 63,835800226 |
| 2255 | 49016315 | SALGUERO CARRILLO, FAUSTINO | 63,826632696 |
| 2256 | 50607145 | CHIA SILVA, SERGIO JESUS | 63,807883966 |
| 2257 | 50870649 | LOPEZ VERA, ADRIAN | 63,797450652 |
| 2258 | 76029164 | ANTON MONTES, JORGE RICARDO | 63,750702620 |
| 2259 | 28787617 | GARCIA MEJIAS, JOSE ANTONIO | 63,717296979 |
| 2260 | 32057165 | RODRIGUEZ MORENO, IVAN ABEL | 63,715018015 |
| 2261 | 71522597 | VILELA CANEDO, PABLO | 63,713934680 |
| 2262 | 71017092 | ALONSO PEDRON, DAVID | 63,709885798 |
| 2263 | 32060927 | TENORIO LOPEZ, PEDRO | 63,700885116 |
| 2264 | 17757685 | SANCHEZ PARICIO, DANIEL | 63,670785461 |
| 2265 | 47089682 | RODRIGUEZ DE VERA PINA, VICTOR JOSE | 63,667898998 |
| 2266 | 52415714 | DELGADO BLAS, RUBEN | 63,663752343 |
| 2267 | 53675513 | ROYO ALVAREZ, JOAN MARIO | 63,608145672 |
| 2268 | 24387561 | PEDRERO ARTIGUES, JOAQUIN | 63,599618311 |
| 2269 | 11862822 | MORAN GARCIA, ALBERTO | 63,594597158 |
| 2270 | 11845002 | GARCIA CONTRERAS, ALEJANDRO | 63,593412059 |
| 2271 | 47047243 | CABALLERO HUERTA, JAVIER | 63,587687050 |
| 2272 | 71428374 | HIDALGO FERNANDEZ, JUAN | 63,585371202 |
| 2273 | 70805913 | PINILLA HERNANDEZ, MARIANO | 63,584922496 |
| 2274 | 44476593 | FERNANDEZ SAA, MARIA MERCEDES | 63,582874247 |
| 2275 | 20262529 | MARTIN ALVAREZ, JOSE RAMON | 63,567760086 |
| 2276 | 23022883 | CLAR CAVAS, JUAN RAUL | 63,564910952 |
| 2277 | 44217970 | ROMAN MARTINEZ, JESUS BENJAMIN | 63,560397952 |
| 2278 | 53228791 | ARASIL LARA, OSCAR | 63,556981722 |
| 2279 | 45098372 | TRUJILLO GONZALEZ, ELISABETH | 63,540805631 |
| 2280 | 44760670 | CORBI FERNANDEZ, JORGE | 63,521965797 |
| 2281 | 43823495 | GUADARRAMA GALVAN, MARIO JAVIER | 63,519315079 |
| 2282 | 74850961 | ALEX LUCENA, SANTIAGO | 63,516458093 |
| 2283 | 52882279 | BUENO BLANCO, ALVARO | 63,502518896 |
| 2284 | 14618961 | DIANA DELGADO, JORGE | 63,500617019 |
| 2285 | 78702246 | CRISTOBAL LINARES, IGNACIO | 63,499219155 |
| 2286 | 03472611 | DUEÑAS RODRIGUEZ, ANTONIO | 63,495216318 |
| 2287 | 33540790 | LOPEZ GARCIA, JAVIER | 63,494443133 |
| 2288 | 53556780 | PALENZUELA MARTIN, YAIZA CELINA | 63,493044410 |
| 2289 | 48548141 | SILVENTE HELLIN, CARLOS JAVIER | 63,469105737 |
| 2290 | 51995182 | MARTIN CERRATO, ANTONIO | 63,460198586 |
| 2291 | 31731626 | PULIDO GIL, JOSE MANUEL | 63,440643806 |
| 2292 | 34268970 | CAO DAPENA, ALVARO | 63,420996406 |
| 2293 | 54048429 | CASTRO ESTEVEZ, SARA BEATRIZ | 63,407863637 |
| 2294 | 28616498 | MUÑOZ SANCHEZ, MOISES | 63,405650734 |
| 2295 | 76637077 | ORTEGA ARIZA, BEATRIZ DE LA MERCED | 63,391702302 |
| 2296 | 72135198 | TERAN BOLADO, CARLOS | 63,373857078 |
| 2297 | 48968615 | VERDUGO MARIN, PATRICIA | 63,362604721 |
| 2298 | 18050126 | MAINER PUEYO, LUIS MIGUEL | 63,358157785 |
| 2299 | 09027511 | GARCIA PALACIOS, RUBEN | 63,353032271 |
| 2300 | 44962611 | VITAL DIAZ, MARIA JOSE | 63,334579088 |
| 2301 | 43167392 | TORRES MORENO, RAQUEL | 63,333936060 |
| 2302 | 08040382 | FEIJOO HIDALGO, JORGE | 63,329896061 |
| 2303 | 28823032 | MATEO FIDALGO, ROBERTO | 63,325185590 |
| 2304 | 45765681 | REYES GONZALEZ, CHRISTOPHER | 63,312363858 |
| 2305 | 46936685 | SANCHEZ ROLDAN RODRIGUEZ, ANTONIO | 63,297474297 |
| 2306 | 44823369 | GUERRA LOPEZ, ANTONIO | 63,294822845 |
| 2307 | 26809293 | MONTIEL REYES, SALVADOR | 63,265443779 |
| 2308 | 54087423 | ASCANIO MONZON, CRISTO DANIEL | 63,261543221 |
| 2309 | 48381729 | NOTARIO GALLARDO, JAVIER | 63,259396440 |
| 2310 | 77329409 | MORENO VIUDEZ, JUAN DIEGO | 63,230598952 |
| 2311 | 48910256 | BOGADO MAZO, RAMON | 63,224808868 |
| 2312 | 11849996 | BIRLANGA NAVARRO, ESTEFANIA | 63,216998728 |
| 2313 | 25178115 | FUNES BASCARAN, VICTOR | 63,216624779 |
| 2314 | 14326592 | GARCIA JIMENEZ, JUAN JESUS | 63,209746376 |
| 2315 | 52373615 | REDONDO ARAUJO, ISIDRO | 63,202038142 |
| 2316 | 78698485 | CARRASCO PEREZ, YERAY | 63,178784788 |
| 2317 | 53282197 | RODRIGUEZ RODRIGUEZ, JOSE ANTONIO | 63,172843753 |
| 2318 | 45295313 | HERRERO ARRANZ, MIGUEL ANGEL | 63,153128647 |
| 2319 | 44763363 | MONZO IBAÑEZ, RAUL JOSE | 63,152972842 |
| 2320 | 75270920 | VEGA MARTIN, JOSE MIGUEL | 63,150550768 |
| 2321 | 18110490 | GOMEZ CARA, GERMAN | 63,147934421 |
| 2322 | 44585844 | URRIAGLI PORRAS, SALVADOR JOSE | 63,121712359 |
| 2323 | 15405501 | GARCIA BLANCO, MARIA CRUZ | 63,101303448 |
| 2324 | 42213970 | RODRIGUEZ GUERRA, ROMINA | 63,098798939 |
| 2325 | 74866925 | FERNANDEZ PADILLA, DAVID | 63,066050570 |
| 2326 | 45711891 | BASTIDAS LOPEZ, MARIA JOSE | 63,060565824 |
| 2327 | 48530102 | SANCHEZ REINA, VANESA | 63,047435921 |
| 2328 | 47074130 | CABEZAS CAMACHO, RAFAEL | 63,018975385 |
| 2329 | 02666522 | RUIZ DE LA TORRE, AGUSTIN | 63,011657942 |
| 2330 | 52376389 | GONZALEZ IZQUIERDO, ALBERTO | 63,009010662 |
| 2331 | 28808598 | BAZAROT ROJAS, ANTONIO JOSE | 62,967331060 |
| 2332 | 22576588 | MONTANER QUILIS, SERGIO | 62,955574215 |
| 2333 | 50222948 | RAMIREZ AGUADO, VICTOR | 62,937762493 |
| 2334 | 70875521 | MARTINEZ DEL RIO, BELEN | 62,935838364 |
| 2335 | 44771952 | MARTINEZ ORTIZ, SERGIO | 62,922040313 |
| 2336 | 52737526 | ARNAL DE PABLO, RAUL | 62,920996366 |
| 2337 | 47030578 | GARCIA DOMINGUEZ, JUAN JESUS | 62,884570598 |
| 2338 | 48549381 | RODRIGUEZ INCOGNITO, CARLOS | 62,865547622 |
| 2339 | 52315553 | VALLE CONSUEGRA, ANTONIO | 62,842271812 |
| 2340 | 47046031 | GONZALEZ RODRIGUEZ, JESUS | 62,838227516 |
| 2341 | 53901470 | DIAZ NIEBLES, CLAUDIA PATRICIA | 62,821585406 |
| 2342 | 31736517 | GARCIA PAZOS, JOSE ANGEL | 62,817197621 |
| 2343 | 75796647 | CAMACHO BARRAGAN, ESTEFANIA | 62,806704941 |
| 2344 | 28950099 | AZPURO SOLIS, JOSE CARLOS | 62,806433727 |
| 2345 | 53424471 | RODRIGUEZ CARNEROS, NOELIA | 62,798745501 |
| 2346 | 33542564 | CARREIRA CARREIRA, JOSE LUIS | 62,750340403 |
| 2347 | 05693333 | RUIZ DE TORO, SANDRA MARIA | 62,730334181 |
| 2348 | 76953052 | VILLAMOR GARCIA, DIEGO | 62,724855471 |
| 2349 | 44730907 | ACOSTA SANCHEZ, SARA | 62,696543290 |
| 2350 | 76115951 | SANTOS LOPEZ, VICTOR | 62,668098906 |
| 2351 | 11839499 | GARCIA GONZALEZ, MARIA | 62,646907578 |
| 2352 | 04616043 | PEREZ PARRAGA, JOSE ENRIQUE | 62,642282384 |
| 2353 | 43118397 | PERALVAREZ JIMENEZ, JOSE ANTONIO | 62,640132432 |
| 2354 | 45142730 | MOREIRA GONÇALVES, CARLOS FILIPE | 62,636409321 |
| 2355 | 24391448 | GONZALEZ SANCHEZ, ROMAN | 62,635187897 |
| 2356 | 71897462 | DIAZ BALBIN, ESTHER | 62,605889207 |
| 2357 | 71449977 | ZARZA PEREZ, PATRICIA | 62,590081757 |
| 2358 | 44432628 | GUERRA CUELLAS, GONZALO | 62,576867509 |
| 2359 | 31722760 | PINEDA RODRIGUEZ, RAFAEL JESUS | 62,573864452 |
| 2360 | 44201015 | BARRILADO MARTIN, JONATAN | 62,570967840 |
| 2361 | 02275124 | FERNANDEZ SANCHEZ, MARTA | 62,548654411 |
| 2362 | 48898321 | MONTESINO DOMINGUEZ, OSCAR | 62,525967301 |
| 2363 | 71518822 | LORENZO ALONSO, OMAR | 62,514887645 |
| 2364 | 78500087 | GUTIERREZ SANTANA, ALBERTO JESUS | 62,509948893 |
| 2365 | 75745125 | SANCHEZ OÑATE, CRISTINA | 62,489344336 |
| 2366 | 04848234 | SANCHEZ LOPEZ, MARTA | 62,484009165 |
| 2367 | 48565414 | COLLADO MIRALLES, ANGEL RAFAEL | 62,476835387 |
| 2368 | 44907179 | PARRA ALONSO, GUILLERMO | 62,468941882 |
| 2369 | 78635434 | ARTZE LEIVA, EHRLICH | 62,468097983 |
| 2370 | 16608449 | PINILLA GARCIA, MARIA DE LAS MERCEDES | 62,467376293 |
| 2371 | 78506260 | SUAREZ NETUSIL, CAROLINA DAVINIA | 62,454956418 |
| 2372 | 23054340 | PEREZ GARCIA, RAUL | 62,451908425 |
| 2373 | 31721156 | PEREA GUERRA, JUAN LUIS | 62,433727644 |
| 2374 | 14636783 | PEREZ PARQUE, JOSE ANTONIO | 62,413485532 |
| 2375 | 22581836 | SANCHO JIMENEZ, ENRIQUE | 62,348983582 |
| 2376 | 48324578 | MENCHEN SANCHEZ, ALVARO | 62,344415012 |
| 2377 | 48332176 | CLAROS CALZADA, CARLOS | 62,327930223 |
| 2378 | 44579314 | RODRIGUEZ GARCIA, JUAN ANDRES | 62,326687159 |
| 2379 | 45765360 | LUIS MONTESDEOCA, DEBORAH | 62,315977174 |
| 2380 | 46884274 | RABOSO MORENO, BEATRIZ | 62,312261626 |
| 2381 | 50122854 | MATA GONZALEZ, DANIEL | 62,296725830 |
| 2382 | 76022951 | GARCIA MONROY, FRANCISCO JESUS | 62,266999851 |
| 2383 | 75160794 | CONTRERAS LACHICA, ALICIA | 62,253098143 |
| 2384 | 44588527 | DELGADO PADILLA, ESTEFANIA | 62,235590298 |
| 2385 | 47061491 | MARTINEZ RUIZ, JUAN PABLO | 62,213881507 |
| 2386 | 71146517 | RODRIGUEZ PEREZ, SARA | 62,207371558 |
| 2387 | 33549526 | FERREIRO SAMPAYO, LUCAS | 62,165830607 |
| 2388 | 50736519 | AGUILERA MONTES, MARIA DEL PILAR | 62,147821214 |
| 2389 | 50973518 | GONZALEZ SUAREZ, LAURA | 62,126403158 |
| 2390 | 16607829 | GONZALEZ MARTINEZ, ANDRES | 62,112168426 |
| 2391 | 75251797 | MONTOYA GONZALEZ, JOSE JUAN | 62,105369918 |
| 2392 | 26800859 | HIJANO MARQUEZ, ALEJANDRO | 62,103396771 |
| 2393 | 47365347 | BLANCO SOUTULLO, ADRIAN | 62,096570392 |
| 2394 | 47494394 | PALANCAR DEL PINO, FERNANDO | 62,085133034 |
| 2395 | 47486754 | DE ORIA SEGLAR, SEBASTIAN | 61,999736985 |
| 2396 | 25188604 | HERRERO CIRUELOS, GUSTAVO | 61,956251156 |
| 2397 | 14328310 | CRUZ MARCHENA, CRISTINA | 61,833495774 |
| 2398 | 51455698 | MONTES TINADONIS, IGNACIO | 61,809774478 |
| 2399 | 31726049 | RUIZ ALZA, TAMARA | 61,789695972 |
| 2400 | 07050334 | GARCIA MORCILLO, JULIO ALBERTO | 61,746115263 |
| 2401 | 44227725 | MINCHON BAÑEZ, ANA DOLORES | 61,737983468 |
| 2402 | 03127602 | RODRIGUEZ NOTARIO, JUAN RAMON | 61,728749158 |
| 2403 | 75882438 | GONZALEZ RODRIGUEZ, VIRGINIA VANESA | 61,600403852 |
| 2404 | 54072641 | GUILLEN SUAREZ, YERAY MANUEL | 61,579040531 |
| 2405 | 78714064 | PEREZ CORREA, YANIRA | 61,551196867 |
| 2406 | 70823960 | LOPEZ SANCHEZ, MARIO | 61,509691327 |
| 2407 | 78502417 | CHACOPINO SANTANA, DORA FAYNA | 61,499770186 |
| 2408 | 51107679 | CARABIAS DURAN, JOSE LUIS | 61,347617260 |
| 2409 | 74837980 | GUTIERREZ BARRENO, SONIA | 61,324902250 |
| 2410 | 50470989 | DIAZ PRUDENCIO, SAUL | 61,270585940 |
| 2411 | 25183287 | PAZ MARTINEZ, JAVIER | 61,255912197 |
| 2412 | 48937615 | RODRIGUEZ BARROSO, FRANCISCO JAVIER | 61,116488746 |
| 2413 | 78505927 | SANCHEZ RAMOS, ADEXE MIGUEL | 61,083584650 |
| 2414 | 75563931 | BALAO UTRERA, FELIPE | 60,824442740 |
| 2415 | 42196165 | LORENZO ACOSTA, PAULA | 60,805632192 |
| 2416 | 70935476 | MARTIN GONZALEZ, DAVID | 60,743102637 |
| 2417 | 48961601 | SANCHEZ BLANCO, FRANCISCO JAVIER | 60,727296591 |
| 2418 | 74820478 | SOTO CRUZ, ANA BELEN | 60,454121955 |
| 2419 | 76115683 | MARTIN MARTIN, NOELIA | 60,443622687 |
| 2420 | 47452850 | ALGUACIL GARZON, JESUS | 60,346359743 |
| 2421 | 42205901 | LOPEZ CABRERA, VANESA | 59,932383190 |
| 2422 | 18171531 | MAYORAL GRAFIELLA, LAURA | 71,262791147 |
| 2423 | 48300602 | GUERRERO CANO, LORENA ISABEL | 69,385525474 |
| 2424 | 75713241 | ROBLES GOMIZ, JUAN LUIS | 68,898425517 |
| 2425 | 54099673 | CAÑAS CEREZO, MIGUEL ANGEL | 68,632128526 |
| 2426 | 75150537 | MARTINEZ PEREZ, IVAN | 68,197053266 |
| 2427 | 31693955 | MARTINEZ MARTINEZ, MARIO | 68,115127345 |
| 2428 | 72049044 | CULLIA PELAYO, LAURA | 68,091861290 |
| 2429 | 77589620 | MENCHON FERNANDEZ, RAQUEL | 68,006021454 |
| 2430 | 53362138 | CHAPARRO VARGAS, MARIA DE LA FE | 67,579176439 |
| 2431 | 75770124 | ESCOBAR BARBA, RUBEN | 67,204540273 |
| 2432 | 48500010 | HIDALGO SEGURA, RAFAEL | 67,053230200 |
| 2433 | 30954678 | RAMIREZ GARCIA, MARIA DOLORES | 66,843708610 |
| 2434 | 53525645 | RODRIGUEZ ANDRADE, COVADONGA | 66,502692019 |
| 2435 | 08836608 | MARTIN BENITO, RUBEN | 65,892452871 |
| 2436 | 53177478 | AULET SUAREZ, IRIA | 65,785869369 |
| 2437 | 29205928 | BARROS RUIZ, DAVID | 65,692381923 |
| 2438 | 51453264 | GOMEZ VALLS, ALFREDO | 65,687162324 |
| 2439 | 74856623 | CHAMIZO TRUJILLO, PAULA | 65,629446183 |
| 2440 | 44832852 | SANJURJO RIAL, JAIME | 65,333807842 |
| 2441 | 08875441 | REY SILVERO, ERIKA | 65,151506852 |
| 2442 | 33335918 | EIRABELLA SEIJAS, JAVIER | 64,890511315 |
| 2443 | 33550256 | CASTRO ESCRIBANO, JOSE | 64,768859530 |
| 2444 | 53255174 | SOLANOT GRANEL, SAMUEL | 64,622833547 |
| 2445 | 74874495 | MARTIN GARCIA, JAVIER | 64,543090013 |
| 2446 | 78547655 | ROMERO EUGENIO, RAYCO ISRAEL | 64,479057959 |
| 2447 | 78720491 | SANTOS HERNANDEZ, JOSE MANUEL | 64,453957218 |
| 2448 | 14630087 | MARTOS FERNANDEZ, DAVID | 64,368347815 |
| 2449 | 02673389 | BONOR LOPEZ, VICTOR | 64,039213999 |
| 2450 | 45759817 | MENDEZ SANTANA, AIRAM MISAEL | 63,794255164 |
| 2451 | 70872642 | NACAR FERREIRO, TAMARA | 63,704511961 |
| 2452 | 07971855 | BARAZAL RODRIGUEZ, DAVID | 63,584176375 |
| 2453 | 14619521 | PRADAS PLAZA, JOSE ANTONIO | 63,233989101 |
| 2454 | 44590660 | ROMERO ZORRILLA, JUAN RAMON | 63,230540369 |
| 2455 | 49068499 | MATEOS JARA, FRANCISCO JOSE | 63,223032838 |
| 2456 | 71444409 | FLORES RODRIGUEZ, BEATRIZ | 63,165829539 |
| 2457 | 78971570 | LOPEZ VAZQUEZ, MIGUEL | 63,094924663 |
| 2458 | 42208465 | LORENZO ROMANO, JONAY | 63,047583313 |
| 2459 | 71156989 | CALVO ARAGON, IVAN ALFONSO | 62,909518895 |
| 2460 | 72074467 | MUÑOZ IBARGÜEN, MANUEL | 62,834177878 |
| 2461 | 46927737 | CANTOLLA DOMINGUEZ, MARIA DEL CAMINO | 62,762512912 |
| 2462 | 21678005 | FERNANDEZ CHECA, JOSE LUIS | 62,739387460 |
| 2463 | 47364648 | FERNANDEZ RODRIGUEZ, JENNIFER | 62,634741566 |
| 2464 | 33536119 | ESPERANTE FERNANDEZ, LUIS | 62,576214010 |
| 2465 | 74825320 | RIVAS PINTO, ANTONIO JESUS | 62,365233635 |
| 2466 | 45773486 | QUINTANA RIVERO, JOSE ANGEL | 62,345016157 |
| 2467 | 20242965 | USOLES TOMAS, GRISELS MARIA | 62,223640662 |
| 2468 | 78498620 | NARANJO ARENCIBIA, EVA MARIA | 62,014949967 |
| 2469 | 42208985 | FABELO ALVAREZ, CATHAYSA GIOVANNA | 61,946461109 |
| 2470 | 32706786 | VILLAVERDE FERNANDEZ, OSCAR | 61,772990022 |
| 2471 | 34898475 | MARTINEZ DOMINGUEZ, ALFREDO | 61,509679819 |
| 2472 | 44323689 | QUINTANA GARCIA, ZEBENSUI | 61,424514159 |
| 2473 | 45303264 | MOHAMED AISA, JOSNI | 61,390085054 |
| 2474 | 33542763 | LUGILDE GARCIA, SONIA | 61,377189243 |
| 2475 | 30994805 | GUTIERREZ FERNANDEZ, MARIA DE LOS ANGELES | 61,318163524 |
| 2476 | 28760968 | FORTE GIL, SONIA | 60,849291513 |
| 2477 | 78704422 | MOLINA CALERO, ATILA | 60,309366176 |
