---
identificador: "BOE-B-2014-31379"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se otorga concesión administrativa a Innovaciones Séneca, Sociedad Limitada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 42482
pagina_final: 42482
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-31379"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/10/pdfs/BOE-B-2014-31379.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-31379"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:36:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se otorga concesión administrativa a Innovaciones Séneca, Sociedad Limitada.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha otorgado con fecha 29 de Julio de 2014, una concesión administrativa para la ocupación de la Nave 2 del Almacén 1 de la Avenida de las Razas y patio vallado anexo, ubicados en la zona de servicio del Puerto de Sevilla y pertenecientes al dominio público portuario estatal, con destino a la instalación de un parque infantil de juegos y una escuela infantil y actividades complementarias.

Autorizado: Innovaciones Séneca, Sociedad Limitada

Plazo: Hasta el 31 de Diciembre de 2024.

Tasas a abonar: Tasa por ocupación de terrenos (sin incluir las infraestructuras, superestructuras e instalaciones) de 7,091577 euros/metro cuadrado/año, IVA no incluido, en proporción a la superficie ocupada de 748 metros cuadrados (nave) y de 10,116583 euros/metro cuadrado/año, IVA no incluido, en proporción a la superficie ocupada de 77,50 metros cuadrados (patio).

Tasa por ocupación de infraestructuras, superestructuras e instalaciones de 9.170,33 euros/año, IVA no incluido.

Tasa por el ejercicio de actividades comerciales industriales y de servicios en el dominio público portuario del 8% del volumen de negocio anual, con una cuantía mínima de 16.000 euros durante los tres primeros años de explotación, de 20.000 euros/año durante el cuarto y quinto año de explotación y de 24.000 euros/año desde el sexto año (inclusive) de explotación y hasta el final del plazo de vigencia de la concesión.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Sevilla, 22 de agosto de 2014.- Carmen Castreño Lucas, Presidenta.
