---
identificador: "BOE-B-2018-1028"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 1277
pagina_final: 1277
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-1028"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/09/pdfs/BOE-B-2018-1028.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-1028"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T21:35:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Jesús Santiago Ortego Briongos, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 373/2017 A.

NIG: 0801947120178000992.

Fecha del auto de declaración. 15/12/2017.

Clase de concurso. Necesario-abreviado.

Entidad concursada. Meder Depuració Industrial, S.L., con CIF B61222907, con domicilio en calle Mestral, 18, 08507 - Santa Eugènia de Berga (Barcelona).

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Jausas Legal y Tributario, S.L.P., quien designa a Eulalia Folguera Sans para el ejercicio del cargo.

Dirección postal: Passeig de Gràcia, n.º 103, 7.ª planta, Barcelona (08008).

Dirección electrónica: meder@jausaslegal.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, Planta 13, Barcelona (08075).

Barcelona, 20 de diciembre de 2017.- El Letrado Administración de Justicia.
