---
identificador: "BOE-B-2018-38177"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 47789
pagina_final: 47789
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-38177"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/19/pdfs/BOE-B-2018-38177.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-38177"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:15:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Cristina Pousa Blasco, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Madrid.

ANUNCIA

En este Juzgado se siguen autos núm. 1329/2017 sobre Homologación de acuerdos de refinanciación a instancia de la Procuradora de los Tribunales doña Maravillas Briales Rute en representación de la sociedad Orellana Uno, S.L., y en cuyos autos se ha dictado con fecha 22 de mayo de 2018 Auto en cuya parte dispositiva se acuerda lo siguiente:

«ACUERDO:

1) Homologar el acuerdo de refinanciación de la sociedad ORELLANA UNO, S.L. elevado a público en fecha 16 de noviembre de 2017 ante el Notario de Madrid don José Blanco Losada con el número 4397 de su protocolo. y reproducido en el Antecedente de Hecho Sexto de la presente resolución;

2) Conceder la extensión de efectos a los titulares de pasivos financieros que no hayan suscrito el acuerdo de refinanciación o que hayan mostrado su disconformidad al mismo y cuyos créditos no gocen de garantía real o por la parte de los créditos que exceda del valor de la garantía real, consistentes en las esperas del reseñado acuerdo, ya sean de principal, de intereses o de cualquier otra cantidad adeudada, con un plazo no superior a cinco años.

Notifíquese a las partes personadas.

Publíquese la presente resolución mediante anuncio insertado en el Registro Público Concursal y por medio de extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la concesión de la homologación no cabe recurso alguno. Dentro de los quince días siguientes a la publicación de la presente resolución, los acreedores de pasivos financieros afectados por la homologación judicial que no hubieran suscrito el acuerdo de homologación o que hubiesen mostrado su disconformidad al mismo podrán impugnarla. Los motivos de la impugnación, que deberá seguir el cauce procesal del incidente concursal, se limitarán exclusivamente a la concurrencia de los porcentajes exigidos a la valoración del carácter desproporcionado del sacrificio exigido»

Madrid, 4 de junio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
