---
identificador: "BOE-B-2018-40026"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 50417
pagina_final: 50417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-40026"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/04/pdfs/BOE-B-2018-40026.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-40026"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:06:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Don Joan Holgado Esteban, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 1 de Tarragona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 221/2018 Sección: 3.

NIG: 4314847120188003874.

Fecha del auto de declaración.. 18-7-18.

Clase de concurso. Voluntario abreviado.

Concursados. D. Luis Albiol Cervera y D. Gustavo Adolfo Porrres Nicolau, con nif respectivos n.º 78.575.783-D y n.º 40.927.473-P, y domicilios respectivos en C/ Jardi Besuladú i Terol n.º 4, escalera B, 3.º, 1.ª de Tortosa (Tarragona) y C/ Raquera, n.º 23-27, bloque C, 3.º, 2.ª de Tortosa (Tarragona).

Administración concursal. Se ha designado como Administrador Concursal: Don Luis Salas de Córdoba, de profesión Abogado, con domicilio sito en Rambla Nova, 118, bajos, 43001, de Tarragona, email lsalas@vahusari.org y telefono de contacto 977.22.89.12.

Régimen de las facultades del concursado. Conservación de facultades.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Roma, 19 - Tarragona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Tarragona, 27 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
