---
identificador: "BOE-B-2010-40055"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2010, de la Dirección General de Obras Públicas, relativa a la información pública del proyecto de construcción: Clave: 11-C-2227. Acceso desde la antigua N-225 a la franja litoral. Castellón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 130968
pagina_final: 130968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-40055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/22/pdfs/BOE-B-2010-40055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-40055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:12:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2010, de la Dirección General de Obras Públicas, relativa a la información pública del proyecto de construcción: Clave: 11-C-2227. Acceso desde la antigua N-225 a la franja litoral. Castellón.

Con fecha 27 de marzo de 2010, la Dirección General de Obras Públicas de la Conselleria de Infraestructuras y Transporte, aprobó el proyecto de referencia, notificándose al Ayuntamiento de Castellón con fecha 26 de mayo de 2009.

Por resolución de fecha 3 de noviembre de 2010, la Dirección General de Obras Públicas de la Conselleria de Infraestructuras y Transporte, abre el trámite de información pública en la forma prevista en la Ley de Régimen Jurídico para las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.

El citado período de información pública se abre a los efectos de la legislación general, legislaciones sectoriales, sobre la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras y sobre la modificación y reordenación de accesos de acuerdo con el artículo 104.5 del vigente reglamento General de Carreteras y el artículo 38.3 de la ley 6/91 de carreteras de la Comunidad Valenciana.

Objeto: Consultar el proyecto y presentar alegaciones en los lugares abajo indicados.

Plazo: Treinta días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Transcurrido dicho plazo sin realizar alegaciones, se le tendrá por conforme, decayendo en el derecho al trámite correspondiente. Ello, sin perjuicio de la interposición de los recursos que procedan contra la resolución definitiva del procedimiento, en los plazos legal y reglamentariamente establecidos.

Información:

Conselleria de Infraestructuras y Transporte.

46010 Valencia: Avenida Blasco Ibáñez, 50.

03001 Alicante: Avenida Aguilera, 1-7ª planta.

12003 Castellón: Avenida del Mar, 16.

Ayuntamiento de Castellón.

Valencia, 3 de noviembre de 2010.- El Director general de Obras Públicas, Ismael Ferrer Domingo.
