---
identificador: "BOE-A-2010-19107"
titulo: "Ley 4/2010, de 21 de octubre, del Plan Vasco de Estadística 2010-2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "ley"
numero_oficial: "4/2010"
fecha_disposicion: "2010-10-21"
fecha_publicacion: "2010-12-11"
fecha_vigencia: "2010-11-06"
ultima_actualizacion: "2010-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 102686
pagina_final: 102769
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-19107"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/11/pdfs/BOE-A-2010-19107.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-19107"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-pv/l/2010/10/21/4"
fetched_at: "2026-05-15T00:14:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Ley 4/2010, de 21 de octubre, del Plan Vasco de Estadística 2010-2012.

Se hace saber a todos los ciudadanos y ciudadanas de Euskadi que el Parlamento Vasco ha aprobado la siguiente Ley 4/2010, de 21 de octubre, del Plan Vasco de Estadística 2010-2012.

EXPOSICIÓN DE MOTIVOS

El Estatuto de Autonomía del País Vasco dispone en su artículo 10, número 37, que «La Comunidad Autónoma del País Vasco tiene competencia exclusiva en las siguientes materias: (…) 37. Estadística del País Vasco para sus propios fines y competencias».

En aplicación de dicho artículo, el Parlamento Vasco aprobó la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, en la que se regula la actividad estadística de la Comunidad Autónoma, además de crearse la organización dedicada al desenvolvimiento referente a dicha actividad y regularse las estadísticas de los territorios históricos y otros entes públicos comprendidos en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma. Esta ley es, por lo tanto, el necesario e insoslayable punto de partida.

No obstante, la regulación de la actividad estadística no se agota en esta norma, pues se prevé que el instrumento ordenador de dicha actividad sea el Plan Vasco de Estadística, que contendrá las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza a realizar durante el período de su vigencia y que se deberá aprobar mediante ley. Dicho plan viene a constituir el vértice superior del marco de actuación, que se verá desarrollado, a su vez, por los programas estadísticos anuales.

Los anteriores planes 1989-1992, 1993-1996, 1997-2000, 2001-2004 y 2005-2008, desarrollados a su vez por programas estadísticos anuales, han determinado las estadísticas que había que realizar en cada período, por quién se iban a llevar a cabo y en qué condiciones técnicas. El último de estos planes ha agotado su vigencia, por lo que procede que el Parlamento Vasco apruebe uno nuevo.

De acuerdo con estas premisas, mediante la presente ley se procede a aprobar el Plan Vasco de Estadística 2010-2012, que contiene las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza que ha de realizar en el trienio la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

En consecuencia, en el articulado de la ley se encuentra la definición de las coordenadas material y temporal que la sitúan y encuadran.

El ámbito material de la ley, delimitado en su artículo 1, consiste en la realización de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza relacionadas en el anexo al texto articulado, el cual se integra en la ley con el mismo valor normativo que ésta.

El artículo 6.2 de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, dispone que el plan contendrá las estadísticas y otras actividades de esta naturaleza. Este Plan Vasco de Estadística 2010-2012 va más allá de esta escueta referencia, e indica las principales características de cada una de las operaciones por considerar su inclusión conveniente para una definición más completa de las mismas, pero sin que ello anule la operatividad de los programas estadísticos anuales, en el seno de los cuales se realizarán las necesarias concreciones a cada operación.

Por ello, el anexo no sólo se ciñe a enumerar las operaciones, sino que expone, para cada una de ellas, las siguientes características:

a) Los objetivos generales, que alcanzan su desarrollo en los programas estadísticos anuales, a los que corresponde la determinación y definición de las variables a investigar.

b) El organismo responsable, con incidencia en la competencia a que se refiere el capítulo III del título II de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, que únicamente se atribuye en el marco de los órganos y entes de la organización estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi previstos en el artículo 35 de la propia ley.

c) Otros organismos intervinientes, teniendo en cuenta que existe la posibilidad de coparticipación bien a lo largo de toda una operación, bien mediante la participación en algunas de las fases de que consta.

d) Área temática. Se trata de delimitar el campo genérico de actividad sobre el que recae la investigación.

e) La situación. Se trata de saber si la operación estadística está experimentada, porque se haya venido realizando sucesivamente, o está en su primera experiencia.

f) Periodicidad de la difusión de los resultados. Se trata de informar a la ciudadanía sobre la frecuencia con que se va a disponer de los resultados, con independencia de la periodicidad con que se trabaja, bien en forma de sucesivas recogidas de información o en el sucesivo tratamiento de datos.

g) Clase de operación. Se intenta con este extremo informar sobre la naturaleza de las estadística, particularmente si lleva implícita una recogida expresa de información (directorio, censo, encuesta), o si se trata de añadir valor a otras informaciones existentes de las que se parte (recopilación, síntesis), o si se trata de un instrumento auxiliar que suponga normalización, mejoras metodológicas o desarrollo estadístico.

El artículo 4 establece la obligación de las diversas entidades, personas físicas y personas jurídicas de suministrar la información requerida para la elaboración de las estadísticas reguladas en este plan.

Asimismo, no puede olvidarse que la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, propugna la producción de estadísticas a través de datos administrativos, a fin de rentabilizar al máximo los esfuerzos que realice la Administración pública para innovar sus procedimientos, de forma que sirvan al mismo tiempo a los fines de gestión y también a los fines estadísticos, y se evite así en lo posible toda duplicidad de petición de información a la ciudadanía.

Por último, las disposiciones finales de la ley se dedican a la segunda de las coordenadas fundamentales del plan, la de orden temporal, y se establece como término de expiración de su vigencia el 31 de diciembre de 2012, de forma consecuente con la expiración de los ejercicios presupuestarios, así como la eventual prórroga del plan para el supuesto de que no se apruebe uno nuevo a la expiración del presente.

## Artículo 1. Aprobación y contenido.

1. Se aprueba el Plan Vasco de Estadística 2010-2012.

2. Dicho plan es el instrumento ordenador de la actividad estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi durante el período 2010-2012, sin perjuicio de su eventual prórroga.

3. El plan tiene como contenido la realización de las estadísticas y otras actuaciones de esta naturaleza incluidas en el anexo de la presente ley.

## Artículo 2. Programas anuales de estadística.

1. El desarrollo y ejecución de este Plan Vasco de Estadística 2010-2012 se realizará a través de programas estadísticos anuales.

2. Los programas estadísticos anuales determinarán y definirán las características constitutivas de dichas operaciones estadísticas, en el marco de las dotaciones presupuestarias.

3. Los programas estadísticos anuales podrán modificar, excepcionalmente, alguna de las características previstas en el anexo a este plan, previo informe favorable de la Comisión Vasca de Estadística. Dicha modificación habrá de ser motivada, y no podrá afectar ni a la naturaleza ni a los objetivos de la operación.

## Artículo 3. Régimen jurídico de la actuación estadística.

1. La actuación estadística derivada del plan se regirá por la normativa prevista en el artículo 2 de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, y por la presente Ley.

2. Los programas estadísticos anuales que se aprueben en desarrollo y ejecución del plan formarán parte de las disposiciones reglamentarias a que se refiere el apartado 1 del artículo 2 de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

3. En todo caso, la actividad estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi deberá tener en cuenta los principios del Código de Buenas Prácticas de las Estadísticas Europeas previstos en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la independencia, la integridad y la responsabilidad de las autoridades de los estados miembros y de la Comunidad, y en la Recomendación de la Comisión relativa a la independencia, la integridad y la responsabilidad de las autoridades de los estados miembros y de la Comunidad (COM 2005, 217 final, de 25 de mayo de 2005).

## Artículo 4. Obligatoriedad de respuesta.

1. Las estadísticas contenidas en este Plan Vasco de Estadística 2010-2012 son de cumplimentación obligatoria.

2. Entre los datos que deben suministrar las personas y entidades a que se refiere el artículo 10.2 de la Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi, se incluirán los datos de carácter personal que hagan referencia al origen racial, a la salud y a la vida sexual.

3. Sin perjuicio de ello, sólo con el consentimiento expreso y por escrito de la persona afectada podrán ser objeto de tratamiento los datos de carácter personal que revelen ideología, afiliación sindical, religión y creencias, y cuantas circunstancias normativamente se establezcan que pueden afectar a la intimidad personal o familiar.

4. En todo caso, los datos suministrados a la organización estadística quedan sometidos al régimen de secreto estadístico a que se refieren los artículos 19 a 23 de la citada Ley 4/1986, de 23 de abril, de Estadística de la Comunidad Autónoma de Euskadi.

## Disposición final primera. Afectaciones y modificaciones de crédito.

Se autoriza al Gobierno para realizar las afectaciones y modificaciones de crédito sin límite alguno que sean necesarias para la ejecución y puesta en marcha de esta ley. De dichas actuaciones se dará información al Parlamento en el plazo máximo de un mes desde su realización, y se especificarán con el suficiente detalle los programas, secciones y capítulos afectados.

## Disposición final segunda. Vigencia del plan.

La vigencia del Plan Vasco de Estadística 2010-2012 se extenderá al período comprendido entre su entrada en vigor y el 31 de diciembre de 2012.

## Disposición final tercera. Prórroga.

En el caso de no haberse aprobado un nuevo plan vasco de estadística al vencimiento del presente, éste quedará automáticamente prorrogado hasta la entrada en vigor de un nuevo plan, excepto en lo relativo a aquellas actuaciones estadísticas que hayan de excluirse en virtud de plazos o períodos establecidos.

## Disposición final cuarta. Entrada en vigor.

La presente Ley entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del País Vasco».

Por consiguiente, ordeno a todos los ciudadanos y ciudadanas de Euskadi, particulares y autoridades, que la guarden y hagan guardarla.

Vitoria-Gasteiz, 25 de octubre de 2010.–El Lehendakari, Francisco Javier López Álvarez.

(Publicada en el «Boletín Oficial del País Vasco» número 213, de 5 de noviembre de 2010)

Relación de operaciones estadísticas

010106 Indicadores sociales.

010121 Indicadores demográficos.

010123 Estadística de población y viviendas 2006.

010130 Registro estadístico de población.

010132 Base de datos de estadísticas sociodemográficas (BSD).

010151 Censo de edificios y locales 2010.

010152 Censos de población y viviendas 2011.

010154 Estadística municipal de habitantes.

010180 La mujer en el medio rural.

010301 Proyecciones demográficas.

010302 Estadística de nacimientos.

010303 Estadística de defunciones.

010304 Estadística de matrimonios.

010305 Desigualdades sociales en la mortalidad.

010306 Proyecciones de población a muy corto plazo.

010311 Estadística de movimientos migratorios.

010313 Encuesta demográfica.

010314 Estadística de rupturas matrimoniales.

010315 Encuesta de validación de los censos de población y vivienda 2011.

010800 Encuesta de la población inmigrante extranjera residente en la C. A. de Euskadi.

010899 Encuesta sobre capital social.

010901 Encuesta de condiciones de vida.

010902 Encuesta de presupuestos de tiempo.

010903 Encuesta sobre la conciliación de la vida laboral, familiar y personal.

010905 Encuesta de pobreza y desigualdades sociales.

010914 Panorámica de la juventud.

010915 Panorámica demográfica.

020702 VI Mapa Sociolingüístico (2011).

020703 V Encuesta Sociolingüística (2011).

020709 Presupuestos del euskera 2008 y 2010.

020711 Estadística de la enseñanza de euskera a persona adultas: alumnado y euskaltegis.

020713 Censo de infraestructuras sociales, públicas y privadas, del euskera.

020715 Estadística de funcionarios según su nivel de euskera (perfil lingüístico) y por tipo de Administración.

030501 Encuesta de salud.

030502 Estadística hospitalaria.

030503 Estadística extrahospitalaria pública.

030505 Estadística de entidades de seguro libre de asistencia médico-farmaceútica.

030506 Panorámica de la salud.

030580 Estadística de morbilidad hospitalaria.

030581 Desigualdades sociales en la morbilidad.

040601 Estadística de la actividad escolar.

040603 Estadística universitaria.

040605 Panorámica educativa.

040606 Estadística municipal de educación.

042911 Estadística del gasto y financiación de la enseñanza pública.

042913 Estadística del gasto y financiación de la enseñanza privada.

043201 Estadística sobre actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico.

050401 Estadísticas laborales.

050402 Encuesta de cualificación de la población activa.

050403 Encuesta de población en relación con la actividad.

050404 Censo del mercado de trabajo.

050407 Estadística municipal de población activa.

050480 Estadística de lesiones profesionales.

050903 Encuesta de condiciones de trabajo.

056102 Encuesta de estructura salarial.

061001 Estadística de gasto en acción e inserción social.

061002 Estadística de servicios sociales y acción social.

061003 Estadística de demanda de servicios sociales (Acción e Inserción Social).

061004 Encuesta sobre las personas sin hogar.

061005 Prestaciones del sistema a la autonomía y atención a la dependencia.

070191 Financiación y gasto público en cultura.

070192 Censo y estadística de las artes.

070193 Censo y estadística de las industrias culturales.

070194 Estadística de archivos de la C.A. de Euskadi.

070195 Estudio de hábitos, prácticas y consumo en cultura en la CAPV, Comunidad Foral de Navarra e Iparralde.

070196 Estadísticas de las bibliotecas del sistema nacional de bibliotecas de Euskadi.

070197 Estadísticas de los museos y colecciones museográficas de Euskadi.

070713 Hábitos deportivos en la Comunidad Autónoma de Euskadi.

070914 Juventud vasca 2012.

082714 Anuario estadístico de accidentes de tráfico.

082715 Encuesta de tráfico y seguridad vial.

082717 Sociología de la movilidad.

090001 Encuesta de medio ambiente y familias.

090203 Estadística de contaminación atmosférica.

090205 Inventario de gases de efecto invernadero.

090206 Estadística de contaminación acústica.

090207 Indicadores ambientales.

090208 Indicadores ambientales del sector primario agroalimentario.

090209 Control de la producción y gestión de residuos peligrosos.

090211 Gestión de residuos no peligrosos, inertes e inertizados.

090212 Estadística de calidad de las aguas de consumo público.

090213 Estadística de la calidad de aguas de baño en la C. A. de Euskadi.

090214 Estadística de calidad de las masas de aguas.

090215 Estadística de consumo del agua.

090216 Estadística de contaminación del suelo.

090217 Estadística de flujo de materiales.

090218 Estadística de residuos sólidos urbanos.

090219 Estadística de residuos de demolición y construcción.

090220 Estadística sobre la incineración de residuos.

090221 Inventario de infraestructuras de gestión de residuos.

090222 Estadística de conservación y protección del medio natural.

090223 Declaración de residuos de aparatos eléctricos y electrónicos de la C. A. de Euskadi.

090224 Declaración de envases de la C. A. de Euskadi.

102113 Inventario forestal de la C.A. de Euskadi 2010.

102114 Encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrarias.

102115 Red de información contable agraria vasca (RICAV).

102117 Sacrificio de ganado.

102119 Estadísticas forestales.

102122 Estadística de precios de la tierra y cánones de arrendamientos rústicos.

102123 Estadísticas de acuicultura continental y marina.

102124 Estadística de la producción final agraria.

102125 Estadística sobre la distribución general de tierras y superficie ocupada por los cultivos agrícolas.

102126 Indicadores del medio rural.

102134 Estadísticas del movimiento comercial pecuario.

102135 Estadísticas de producciones ganaderas, excepto producción lechera.

102136 Estadísticas de efectivos ganaderos, excepto rumiantes.

102137 Estadísticas de efectivos de rumiantes y producción lechera.

102141 Censo agrario.

102142 Servidor Internet estadístico de agricultura y pesca.

102143 Banco de datos de agricultura, pesca y alimentación.

102144 Estadística de fuentes administrativas de agricultura, pesca y alimentación.

102145 Panorama estadístico del sector agroalimentario.

102211 Estadística de desembarcos y primera venta de pescado.

102212 Encuesta económica del sector pesquero.

112311 Estadística industrial.

112312 Índice de producción industrial.

112314 Panorámica de la industria vasca.

112332 Datos energéticos de la C. A. de Euskadi.

122401 Estadística de la construcción.

122403 Índice de coyuntura de la construcción.

122404 Estadística municipal de viviendas.

122411 Estadística de la edificación y vivienda (EDYVI).

122414 Encuesta de necesidades y demanda de vivienda (ENDV).

122416 Estadística sobre vivienda vacía (EVV).

132611 Encuesta económica del sector hostelero.

132612 Segmentación de la demanda turística.

132613 Familitur-C. A. de Euskadi.

132614 Frontur-C. A. de Euskadi.

132680 Encuesta de establecimientos turísticos receptores.

132710 Imagen final de la demanda de transporte por carretera.

132713 Estadística de transporte de viajeras y viajeros.

132714 Estadística de transporte de mercancías por carretera.

132811 Encuesta de servicios profesionales y empresariales.

132901 Encuesta económica de otros servicios.

132902 Encuesta de servicios diversos.

132903 Índice coyuntural de servicios.

142511 Encuesta de comercio y reparación.

142530 Índice de comercio minorista (ICIm).

142531 Índice de comercio interior.

142533 Índice de comercio en grandes superficies.

143101 Estadística de comercio exterior (ECOMEX).

153011 Estadísticas presupuestarias del sector público.

153016 Estadística de ejecución presupuestaria.

170111 Tablas input-output.

170112 Cuentas económicas.

170114 Cuentas patrimoniales de las empresas no financieras.

170115 Cuentas trimestrales.

170116 Estadística de flujos de inversiones al sector exterior y del exterior.

170117 Cuenta de la educación.

170118 Cuenta de la salud.

170910 Cuenta de la protección social.

172101 Cuentas económicas del sector agrario y forestal.

172502 Indicadores estructurales.

172503 Estadística de gasto familiar: presupuestos familiares.

172514 Indicadores de sostenibilidad a nivel municipal en C.A. del País Vasco.

172515 Encuesta de equipamientos e infraestructuras municipales.

172615 Cuenta satélite del turismo.

173001 Cuentas de las administraciones públicas.

173003 Cuentas económicas de las administraciones vascas.

173302 Cuenta satélite del trabajo doméstico.

173303 Cuenta satélite de la cultura.

173304 Cuenta satélite del medio ambiente.

173401 Estructura económica y financiera de las empresas vascas.

173402 Estadística de renta personal y familiar.

173403 Evolución de la actividad económica a través de indicadores fiscales (IVA y retenciones).

182113 Precios e índices de precios agrarios.

182313 Índice de precios industriales.

182415 Encuesta sobre oferta inmobiliaria.

182480 Índice de costes de la construcción.

182532 Índice de precios de comercio exterior.

190904 Estadística de la economía social vasca.

190905 Avance de resultados de la economía social.

200141 Directorio de viviendas.

200160 Base de datos territorial de las zonas de salud.

200161 Base de datos del territorio.

200162 Nomenclaturas y códigos.

200163 Directorio de actividades económicas.

200165 Estadística sobre creación y mortandad de las empresas.

200190 Información estadística del personal al servicio de la C. A. del País Vasco.

200204 Sistema corporativo de información geográfica. GIS corporativo.

200206 Udalplan, sistema de información geográfica y banco de datos territoriales.

200208 Inventario de planeamiento .

202131 Directorio de explotaciones agrarias.

202221 Directorio de la flota pesquera.

202723 Directorio de empresas de transporte.

203021 Directorio de las administraciones públicas.

210164 Base de datos de información geográfica.

218101 I+D de métodos automáticos de edición e imputación estadística.

218102 Análisis de tipos de secciones censales de la C. A. de Euskadi.

218103 Calidad en la producción estadística oficial.

218106 Nuevas metodologías de recogida de información.

218108 I+D de estándares y métodos de fusión.

218109 Formación estadística para la organización estadística vasca (OEV).

218110 I+D de métodos estadísticos para protección de ficheros y macrotablas.

218113 I+D en métodos y software para ajuste de muestras.

218114 Estadísticas a partir de registros administrativos.

218115 Metodología estadística para estimaciones indirectas en áreas pequeñas.

218116 Base de datos de variables estadísticas.

218120 Registro de proyectos técnicos y cuestionarios.

218121 Diseño y cálculo de errores muestrales.

218122 Análisis estadístico de la no respuesta.

218123 Análisis longitudinal.

220122 Encuesta sobre la sociedad de la información. Familias.

220126 Panorama de la sociedad de la información.

222140 Encuesta sobre la sociedad de la información. Sector primario.

222141 Encuesta sobre la sociedad de la información en la Administración. ESI-Administración.

222315 La industria y las tecnologías de la información y comunicación (TIC).

223002 Encuesta sobre la sociedad de la información. Empresas.

223202 Encuesta de innovación tecnológica.

223203 Panel de indicadores de innovación.

223204 Panel de indicadores de alta tecnología.

223205 Estadística sobre I+D en biotecnología.

223206 Financiación pública para I+D.

223207 Estadísticas de patentes.

990101 Anuario estadístico vasco.

990103 Boletín de estadística.

990104 Indicadores municipales. Series.

990107 Euskadi en cifras.

990108 Archivo de resultados electorales.

990127 Información estadística para centros escolares (web escolar).

990128 Atlas estadístico del Pirineo.

990170 La eurorregión en cifras.

990900 Informe socioeconómico de la C. A. de Euskadi.

999101 Banco de datos estadísticos.

999102 Servidor Internet.

999103 Apartado de «Igualdad de mujeres y hombres» en la web de Eustat.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
