---
identificador: "BOE-B-2011-27034"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 83081
pagina_final: 83081
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/10/pdfs/BOE-B-2011-27034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:20:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Doña Paula Cristina de Juan Salvá, Secretaria Judicial de Jdo. de lo Mercantil n.º1 de Palma de Mallorca, por el presente, hago saber:

1º.-Que en los autos seguidos en este Juzgado con el nº Sección I Declaración Concurso 0000400/2011 se ha dictado, a instancias de María del Carmen Miralles Perelló, Juan Alcover Vallori, en fecha 6 de julio de 2011, Auto de Declaración de Concurso del deudor, María del Carmen Miralles Perello, con DNI 42.947.027-R, Juan Alcover Vallori con DNI 41.373.410-K, cuyo centro de intereses principales lo tiene en C/ Federico García Lorca, núm. 15, de Lloseta.

2º.-Se ha acordado mantener las facultades de administración y disposición de los concursados.

3º.-Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4º.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artº 184.3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 22 de julio de 2011.- La Secretaria Judicial.
