---
identificador: "BOE-A-2017-11929"
titulo: "Orden ECD/1002/2017, de 17 de octubre, por la que se nombra vocal del Real Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1002/2017"
fecha_disposicion: "2017-10-17"
fecha_publicacion: "2017-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 100874
pagina_final: 100874
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-11929"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/18/pdfs/BOE-A-2017-11929.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-11929"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:00:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1002/2017, de 17 de octubre, por la que se nombra vocal del Real Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.

De conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 de la Ley 34/2011, de 4 de octubre, reguladora del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, el Real Patronato está integrado por un mínimo de diecisiete Vocales y un máximo de treinta, ocho de los cuales, al menos, tendrán el carácter de natos y tres serán nombrados rotatoriamente por los Gobiernos de las comunidades autónomas que tengan reconocidas en sus Estatutos las competencias exclusivas en materia de Cultura y que cuenten, al menos, con un centro dedicado a finalidades similares en ámbito y objeto al Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.

El artículo 7.3 de la mencionada ley establece que el resto de los Vocales tendrá el carácter de designados y serán nombrados y separados por la persona titular del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte entre personas de reconocido prestigio o competencia en asuntos relacionados con la Cultura y las Artes Plásticas o que se hayan distinguido por sus servicios o ayudas al Museo.

El artículo 6.2.b) del Real Decreto 188/2013, de 15 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, dispone que el resto de Vocales, hasta un máximo de 20, tendrán la condición de Vocales designados y serán nombrados y separados por la persona titular del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte entre personas de reconocido prestigio o competencia en asuntos relacionados con la Cultura y las Artes Plásticas o que se hayan distinguido por sus servicios o ayudas al Museo. Se podrán nombrar entre los mismos a personas físicas o representantes de las instituciones públicas o privadas que realicen contribuciones de cualquier naturaleza al Museo o al cumplimiento de sus fines, incluidas las donaciones o aportaciones económicas. Los Vocales designados desempeñarán sus funciones por un periodo de tres años a contar desde la fecha de sus respectivos nombramientos. El mandato podrá ser renovado, hasta dos veces, por periodos de igual duración.

En su virtud, dispongo:

Nombrar, por un período de tres años, vocal del Real Patronato del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía a Doña Ana Patricia Botín-Sanz de Sautuola O’Shea, en representación de la entidad Banco Santander, actuando en calidad de Presidenta, con plenos poderes para representar a la entidad, pudiendo delegar en don Antonio Escámez Torres, Presidente de la Fundación Banco Santander, que actúa con plenos poderes para representar a la entidad.

Madrid, 17 de octubre de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, Íñigo Méndez de Vigo y Montojo.
