---
identificador: "BOE-B-2015-669"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones en expedientes de autorización de vertidos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 935
pagina_final: 936
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-669"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/12/pdfs/BOE-B-2015-669.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-669"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:34:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de resoluciones en expedientes de autorización de vertidos.

Intentada la notificación de resoluciones relacionadas en el anexo adjunto, relativas a expedientes de autorización de vertidos de aguas residuales, no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, desde esta publicación, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido de la resolución y recursos procedentes. La notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado.

A continuación se indica referencia del expediente, solicitante/titular, tipo de resolución que se notifica, término municipal y provincia del punto de vertido:

2012-S-943 Elsa Pedrola Jándula. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Valderrobres (Teruel).

2003-S-206 Hormigones Villafranca, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Villafranca del Campo (Teruel)

2009-S-67 Hormigones y Construcciones de Aragón, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Tauste (Zaragoza)

2007-S-93 Fabristahl, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Sobradiel (Zaragoza).

1988-S-171 Áridos y Hormigones Pedrola, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. La Almunia de Doña Godina (Zaragoza).

1997-S-111 Cromados Plásticos, S.L. Resolución de Archivo por falta de competencia. La Puebla de Alfindén (Zaragoza).

1995-S-76 Asociación Deportiva "La Jimena". Resolución de Archivo por desistimiento expreso. Santed (Zaragoza)

2013-S-287 S.A.T Finca El Convento, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Encinacorba (Zaragoza).

2009-S-171 Industrias Cerámicas Aragonesas, S.A. (ICASA). IPPC: Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Casetas (Zaragoza)

2007-S-100 M5C2 Prefabricados, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Almudévar (Huesca).

1994-S-113 Het Pofferteje, S.L. Resolución de Archivo por por falta de competencia. La Puebla de Castro (Huesca).

1997-S-124 Áridos Hormicinca, S.A. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Castejón del Puente (Huesca).

2012-S-58 Camping Era Lana. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Arres (Lleida).

2000-S-54 Talleres Euardo Garriga, C.B. Resolución de Archivo por por falta de competencia. Lleida (Lleida).

2009-S-65 Ángel Rodríguez Barrio. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Merindad de Río Ubierna (Burgos).

2005-S-105 Eólicas Eskadi, S.A. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Barrundia (Álava).

2006-S-165 Inasa Foil, S.A. IPPC: Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Irurtzun (Navarra).

2007-S-413 Ferrallas Haro, S.L. Resolución de Archivo por desaparición del objeto. Casalarreina (La Rioja).

2007-S-145 Muvi, S.A. Resolución de Archivo por por falta de competencia. Alfaro (La Rioja).

Zaragoza, 22 de diciembre de 2014.- El Comisario de Aguas, P.D., el Comisario Adjunto, Francisco José Hijós Bitrián.
