---
identificador: "BOE-A-2012-9646"
titulo: "Corrección de errores de la Resolución de 3 de abril de 2012, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el Plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2012, para su ejecución descentralizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 51573
pagina_final: 51573
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9646"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/18/pdfs/BOE-A-2012-9646.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9646"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:13:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Resolución de 3 de abril de 2012, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el Plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2012, para su ejecución descentralizada.

Advertido error en la Resolución de 3 de abril de 2012, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convocan cursos incluidos en el Plan de Formación en Administración Local y Territorial para el año 2012, para su ejecución descentralizada, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 88, de 12 de abril de 2012, se procede a efectuar la oportuna rectificación:

En el anexo, en la página 29294, el curso FL12-1015 debe redactarse del siguiente modo:

«FL12-1015 Curso: Expropiaciones, valoraciones y actuaciones registrales.

Objetivos: ampliación de conocimientos, del contenido, desarrollo, tramitación y efectos de actuaciones expropiatorias y especialmente urbanísticas, con desarrollo de las valoraciones y las actuaciones registrales.

Destinatarios: empleados públicos (preferentemente secretarios de entidades locales y personal que trabaje en contacto con expedientes expropiatorios y de gestión urbanística).

Programa:

1. Régimen de las expropiaciones. Marco normativo. Conceptos y elementos. Causas. Ocupación y gestión. Supuestos indemnizatorios y de reversión. Especialidades urbanísticas.

2. Procedimiento, caso de urgencia. Mutuo acuerdo. Actas. Justiprecio. Afecciones y toma de posesión. Tramites. Pagos. Recursos.

3. Tipos y concepto de valor. Legislación y normativa. Métodos de valoración. Finalidades. Situación de promoción pública.

4. Valoración de suelo, inmuebles y derechos. Situaciones básicas. Órganos de valoración.

5. Patrimonios públicos de suelo. Derecho de superficie. Venta y sustitución forzosas.

6. Registro de la Propiedad. Normativa. Requisitos de títulos. Procedimiento de inscripción. Efectos y certificaciones.

7. Práctica y jurisprudencia.

Certificación: se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,32 puntos.

Duración: 32 horas lectivas.»
