---
identificador: "BOE-B-2012-25174"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 33939
pagina_final: 33939
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25174"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/18/pdfs/BOE-B-2012-25174.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25174"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:14:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretario del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 225/12, por auto de 6 de julio de 2012, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Innova Capital Management, SGECR, S.A., CIF n.º A-84/892.637, con domicilio en Madrid, calle Marqués de Villamagna, n.º 3.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal, sobre todos los bienes y derechos que hayan de integrarse en la masa activa.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 LC.

Los datos de la administración concursal son los siguientes:

Gestión Concursal Integral, SLP,

con despacho profesional en Madrid, calle Juan Bravo, 20, 1.º dcha.,

teléfono 914 362 616.

fax: 915 773 966.

dirección electrónica concursos@gestion-concursal.com.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 6 de julio de 2012.- Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.º 8 de Madrid.
