---
identificador: "BOE-A-2012-9589"
titulo: "Orden INT/1581/2012, de 5 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/1154/2012, de 28 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/1581/2012"
fecha_disposicion: "2012-07-05"
fecha_publicacion: "2012-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 51430
pagina_final: 51431
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/18/pdfs/BOE-A-2012-9589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:12:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/1581/2012, de 5 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/1154/2012, de 28 de mayo.

Por Orden INT/1154/2012, de 28 de mayo («Boletín Oficial del Estado» de 1 de junio de 2012), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que figuraban relacionados en el anexo I de dicha Orden.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 5 de julio de 2012. El Ministro del Interior, P. D. (Orden INT/849/2009, de 31 de marzo), el Subsecretario del Interior, Luis Aguilera Ruiz.

## ANEXO. Convocatoria: Orden INT/1154/2012, de 28 de mayo («BOE» de 1 de junio)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Subsecretaría del Interior, Jefatura Central de Tráfico, Secretaría General, Secretario/a General. Nivel: 30. Complemento específico: 28.743,54.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior. Jefatura Central de Tráfico. Madrid. Nivel: 30.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Cremades Rodríguez, Cristóbal. NRP: 0261248957 A5700. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Escala Superior de Técnicos de Tráfico. Situación: Activo.

Puesto adjudicado:

Número de orden: 2. Puesto: Subsecretaría del Interior, Jefatura Central de Tráfico, Subdirección General de Intervención y Políticas Viales, Subdirector/a General. Nivel: 30. Complemento específico: 24.332,42.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior. Jefatura Central de Tráfico. Madrid. Nivel: 30.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Colas Pozuelo, Áurea Mónica. NRP: 0721796457 A5700. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Escala Superior de Técnicos de Tráfico. Situación: Activo.
