---
identificador: "BOE-A-2011-5193"
titulo: "Resolución de 8 de marzo de 2011, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 25 de febrero de 2011, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos universitarios de Doctor y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-03-08"
fecha_publicacion: "2011-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 30263
pagina_final: 30270
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/22/pdfs/BOE-A-2011-5193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5193"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2011/03/08/(2)"
fetched_at: "2026-05-09T17:46:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de marzo de 2011, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 25 de febrero de 2011, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos universitarios de Doctor y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 25 de febrero de 2011, ha adoptado el Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos universitarios de Doctor y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, dispone, en su artículo 26, que los Acuerdos de Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto, esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado Acuerdo, como Anexo a la presente Resolución.

Madrid, 8 de marzo de 2011.–El Secretario General de Universidades, Márius Rubiralta i Alcañiz.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo de Ministros por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos universitarios de Doctor y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

El Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, en el apartado 3 de su artículo 3, determina que estas enseñanzas se concretarán en planes de estudios que serán elaborados por las universidades, con sujeción a las normas y condiciones que les sean de aplicación en cada caso. Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en el artículo 35.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades.

Por otra parte, de acuerdo con las previsiones contenidas en la disposición adicional sexta del referido real decreto, de conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta de la referida Ley Orgánica de Universidades, el reconocimiento a efectos civiles de los estudios universitarios de ciencias no eclesiásticas realizados en las universidades de la Iglesia Católica establecidas en España con anterioridad al Acuerdo de 3 de enero de 1979 sobre enseñanza y asuntos culturales suscrito entre el Estado Español y la Santa Sede en virtud de lo establecido en el Convenio entre la Santa Sede y el Estado Español de 5 de abril de 1962, mantienen sus procedimientos especiales en tanto en cuanto no opten por transformarse en universidades privadas. No obstante, a los efectos de hacer efectivos dichos procedimientos, los planes de estudios también habrán de ser verificados con arreglo a las condiciones establecidas en el referido real decreto.

En virtud de lo anterior, determinadas universidades han elaborado distintos programas de doctorado conducentes a la obtención de sus títulos de Doctor. Dichos programas han obtenido verificación positiva del Consejo de Universidades y, salvo en los casos de los correspondientes a las universidades de la Iglesia Católica, que no lo precisan, autorización para su implantación de la correspondiente Comunidad Autónoma.

Tras el cumplimiento de los referidos trámites preceptivos, de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 26 del real decreto, y en el apartado 3 de su disposición adicional sexta, procede elevar a Consejo de Ministros el presente acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos de Doctor obtenidos tras la superación de los mencionados programas y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Estos títulos, además, deberán ser acreditados conforme a lo dispuesto en la norma.

En su virtud, a propuesta del Ministro de Educación, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 25 de febrero de 2011

ACUERDA

Primero. *Establecimiento del carácter oficial de los títulos.–*De conformidad con lo establecido en el apartado 3 del artículo 3 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, se declara el carácter oficial de los títulos de Doctor obtenidos tras la superación de los programas de doctorado que se relacionan en el anexo al presente acuerdo.

Estos títulos tendrán carácter oficial y validez en todo el territorio nacional, surtirán efectos académicos plenos y habilitarán, en su caso, para la realización de actividades de carácter profesional reguladas, de acuerdo con la normativa que en cada caso resulte de aplicación.

Segundo. *Publicación del plan de estudios.–*Tal como prevé el apartado 3 del artículo 26 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, en la nueva redacción dada por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio, que modifica el anterior, los rectores de las respectivas universidades deberán ordenar la publicación de los planes de estudios conducentes a la obtención de los títulos incluidos en el referido anexo, en el «Boletín Oficial del Estado» y en el diario oficial de la Comunidad Autónoma que corresponda.

Tercero. *Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.–*Los títulos de Doctor, con mención expresa a los programas de doctorado que, en cada caso, conducen a su obtención, serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada la consideración inicial de títulos acreditados.

Cuarto. *Renovación de la acreditación de los títulos.–*Los programas de doctorado conducentes a la obtención de los títulos universitarios oficiales de Doctor, deberán someterse al procedimiento de evaluación previsto en el artículo 27 del referido Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, a fin de mantener su acreditación.

Quinto. *Expedición del título.–*Los títulos de Doctor serán expedidos en nombre del Rey por los Rectores de las universidades correspondientes, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

Sexto. *Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.–*Por el Ministro de Educación, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

ANEXO

I. Universidades civiles. Relación de Programas Oficiales de Doctorado ordenados por universidades

Universidad Abat Oliva-CEU:

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Tomísticos.

Programa Oficial de Doctorado en Humanidades y Ciencias Sociales.

Universidad Autónoma de Barcelona.

Programa Oficial de Doctorado en Acuicultura.

Programa Oficial de Doctorado en Análisis Económico.

Programa Oficial de Doctorado en Antropología Social y Cultural.

Programa Oficial de Doctorado en Arqueología Prehistórica.

Programa Oficial de Doctorado en Biodiversidad.

Programa Oficial de Doctorado en Biología Celular.

Programa Oficial de Doctorado en Biología y Biotecnología Vegetal.

Programa Oficial de Doctorado en Bioquímica, Biología Molecular y Biomedicina.

Programa Oficial de Doctorado en Biotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia Cognitiva y Lenguaje.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia de los Alimentos.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia de Materiales.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia Política.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia y Tecnología Ambientales.

Programa Oficial de Doctorado en Cirugía.

Programa Oficial de Doctorado en Computación de Altas Prestaciones.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación y Periodismo.

Programa Oficial de Doctorado en Contenidos de Comunicación en la Era Digital.

Programa Oficial de Doctorado en Culturas en Contacto en el Mediterráneo.

Programa Oficial de Doctorado en Demografía.

Programa Oficial de Doctorado en Derecho Privado.

Programa Oficial de Doctorado en Derecho Público Global.

Programa Oficial de Doctorado en Didáctica de la Historia, la Geografía y las Ciencias Sociales.

Programa Oficial de Doctorado en Didáctica de la Lengua y de la Literatura.

Programa Oficial de Doctorado en Didáctica de las Matemáticas y de las Ciencias.

Programa Oficial de Doctorado en Ecología Terrestre.

Programa Oficial de Doctorado en Economía Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Egiptología.

Programa Oficial de Doctorado en Farmacología.

Programa Oficial de Doctorado en Filología Española.

Programa Oficial de Doctorado en Filología Inglesa.

Programa Oficial de Doctorado en Filosofía.

Programa Oficial de Doctorado en Física.

Programa Oficial de Doctorado en Genética.

Programa Oficial de Doctorado en Geografía.

Programa Oficial de Doctorado en Geología.

Programa Oficial de Doctorado en Historia Comparada, Política y Social.

Programa Oficial de Doctorado en Historia de la Ciencia.

Programa Oficial de Doctorado en Historia del Arte y Musicología.

Programa Oficial de Doctorado en Historia Económica.

Programa Oficial de Doctorado en Informática.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Electrónica.

Programa Oficial de Doctorado en Inmunología.

Programa Oficial de Doctorado en Internacional en Creación y Gestión de Empresas.

Programa Oficial de Doctorado en Lengua y Literatura Catalanas y Estudios Teatrales.

Programa Oficial de Doctorado en Lenguas y Culturas Románicas.

Programa Oficial de Doctorado en Matemáticas.

Programa Oficial de Doctorado en Medicina.

Programa Oficial de Doctorado en Medicina y Sanidad Animales.

Programa Oficial de Doctorado en Medios, Comunicación y Cultura.

Programa Oficial de Doctorado en Microbiología.

Programa Oficial de Doctorado en Microelectrónica y Sistemas Electrónicos.

Programa Oficial de Doctorado en Morfología y Patología Estructural y Molecular.

Programa Oficial de Doctorado en Neurociencias.

Programa Oficial de Doctorado en Pediatría, Obstetricia y Ginecología, Medicina Preventiva y Salud Pública.

Programa Oficial de Doctorado en Políticas Públicas y Transformación Social.

Programa Oficial de Doctorado en Producción Animal.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología Clínica y de la Salud.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología de la Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología de la Salud y Psicología del Deporte.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología Social.

Programa Oficial de Doctorado en Psiquiatría.

Programa Oficial de Doctorado en Publicidad y Relaciones Públicas.

Programa Oficial de Doctorado en Química.

Programa Oficial de Doctorado en Química Teórica y Computacional.

Programa Oficial de Doctorado en Relaciones Internacionales e Integración Europea.

Programa Oficial de Doctorado en Sociología.

Programa Oficial de Doctorado en Telecomunicación e Ingeniería de Sistemas.

Programa Oficial de Doctorado en Teoría de la Literatura y Literatura Comparada.

Programa Oficial de Doctorado en Traducción y Estudios Interculturales.

Universidad de Barcelona:

Programa Oficial de Doctorado en Actividad Física, Educación Física y Deporte.

Programa Oficial de Doctorado en Acuicultura.

Programa Oficial de Doctorado en Alimentación y Nutrición.

Programa Oficial de Doctorado en Artes y Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Biodiversidad.

Programa Oficial de Doctorado en Biología Vegetal.

Programa Oficial de Doctorado en Biomedicina.

Programa Oficial de Doctorado en Biotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia Cognitiva y Lenguaje.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia y Tecnología de Materiales.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias de la Tierra.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Enfermeras.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Odontológicas.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias y Tecnologías del Medio Ambiente.

Programa Oficial de Doctorado en Ciudadanía y Derechos Humanos.

Programa Oficial de Doctorado en Construcción y Representación de Identidades Culturales.

Programa Oficial de Doctorado en Culturas y Lenguas del Mundo Antiguo y su Pervivencia.

Programa Oficial de Doctorado en Derecho y Ciencia Política.

Programa Oficial de Doctorado en Didáctica de la Lengua y la Literatura.

Programa Oficial de Doctorado en Didáctica de las Ciencias Sociales y del Patrimonio.

Programa Oficial de Doctorado en Ecología Fundamental y Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Economía.

Programa Oficial de Doctorado en Educación y Sociedad.

Programa Oficial de Doctorado en Espacio Público y Regeneración Urbana: Arte, Teoría y Conservación del Patrimonio.

Programa Oficial de Doctorado en Estadística.

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Avanzados en Antropología Social.

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Avanzados en Lengua y Literatura Catalanas.

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Avanzados en Producciones Artísticas.

Programa Oficial de Doctorado en Filología Hispánica.

Programa Oficial de Doctorado en Filosofía Analítica.

Programa Oficial de Doctorado en Filosofía Contemporánea y Estudios Clásicos.

Programa Oficial de Doctorado en Física.

Programa Oficial de Doctorado en Fisiología.

Programa Oficial de Doctorado en Formación del Profesorado: Práctica Educativa y Comunicación.

Programa Oficial de Doctorado en Genética.

Programa Oficial de Doctorado en Geografía, Planificación Territorial y Gestión Ambiental.

Programa Oficial de Doctorado en Gestión de la Cultura y el Patrimonio.

Programa Oficial de Doctorado en Historia de la Ciencia.

Programa Oficial de Doctorado en Historia del Arte.

Programa Oficial de Doctorado en Historia Económica.

Programa Oficial de Doctorado en Información y Documentación en la Sociedad del Conocimiento.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería y Tecnologías Avanzadas.

Programa Oficial de Doctorado en Intervención Psicosocial.

Programa Oficial de Doctorado en Investigación, Desarrollo y Control de Medicamentos.

Programa Oficial de Doctorado en La Realidad Asediada: Posicionamientos Creativos.

Programa Oficial de Doctorado en Lenguas y Literaturas Comparadas en el Ámbito Románico.

Programa Oficial de Doctorado en Léxico y Comunicación Lingüística.

Programa Oficial de Doctorado en Lingüística Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Lingüística Teórica, Computacional y Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Lógica Pura y Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Matemáticas.

Programa Oficial de Doctorado en Medicina.

Programa Oficial de Doctorado en Microbiología Ambiental y Biotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Nanociencias.

Programa Oficial de Doctorado en Nutrición y Metabolismo.

Programa Oficial de Doctorado en Personalidad y Comportamiento.

Programa Oficial de Doctorado en Primatología.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología Clínica y de la Salud.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología de la Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología de los Recursos Humanos.

Programa Oficial de Doctorado en Química Analítica del Medio Ambiente y la Polución.

Programa Oficial de Doctorado en Química Inorgánica Molecular.

Programa Oficial de Doctorado en Química Orgánica.

Programa Oficial de Doctorado en Química Orgánica Experimental e Industrial.

Programa Oficial de Doctorado en Química Teórica y Computacional.

Programa Oficial de Doctorado en Sociedad y Cultura.

Programa Oficial de Doctorado en Sociología.

Programa Oficial de Doctorado en Variedades del Español en Ámbitos Profesionales y en el ELE.

Universidad Complutense de Madrid:

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Literarios.

Universidad de Girona:

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Experimentales y Sostenibilidad.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Humanas y de la Cultura.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Sociales, de la Educación y de la Salud.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Turismo, Derecho y Empresa.

Universidad Internacional de Catalunya:

Programa Oficial de Doctorado en Arquitectura.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Humanas, Sociales y Jurídicas.

Programa Oficial de Doctorado en Enfermería.

Programa Oficial de Doctorado en Fisioterapia.

Programa Oficial de Doctorado en Humanidades.

Programa Oficial de Doctorado en Investigación en Salud.

Programa Oficial de Doctorado en Odontología.

Universidad de Lleida:

Programa Oficial de Doctorado en Actividad Física y Deporte.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia y Tecnología Agraria y Alimentaria.

Programa Oficial de Doctorado en Construcción Europea: Aspectos Jurídicos y Económicos.

Programa Oficial de Doctorado en Educación, Sociedad y Calidad de Vida.

Programa Oficial de Doctorado en Gestión Multifuncional de Superficies Forestales.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería y Tecnologías de la Información.

Programa Oficial de Doctorado en Salud.

Programa Oficial de Doctorado en Territorio, Patrimonio y Cultura.

Universidad Oberta de Catalunya:

Programa Oficial de Doctorado en Sociedad de la Información y el Conocimiento.

Universidad Politécnica de Catalunya:

Programa Oficial de Doctorado en Administración y Dirección de Empresas.

Programa Oficial de Doctorado en Ámbitos de Investigación en la Energía y el Medio Ambiente en la Arquitectura.

Programa Oficial de Doctorado en Análisis Estructural.

Programa Oficial de Doctorado en Arquitectura de Computadores.

Programa Oficial de Doctorado en Automática, Robótica y Visión.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia e Ingeniería de los Materiales.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia e Ingeniería Náuticas.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia y Tecnología Aeroespacial.

Programa Oficial de Doctorado en Computación.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación Visual en Arquitectura y Diseño.

Programa Oficial de Doctorado en Estadística e Investigación Operativa.

Programa Oficial de Doctorado en Física Computacional y Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Fotónica.

Programa Oficial de Doctorado en Gestión y Valoración Urbana y Arquitectónica.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Ambiental.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Civil.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería de la Construcción.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería de Procesos Químicos.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería de Proyectos y Sistemas.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería del Terreno.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería e Infraestructuras del Transporte.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Eléctrica.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Mecánica, Fluidos y Aeronáutica.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Nuclear y de las Radiaciones Ionizantes.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Óptica.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Sísmica y Dinámica Estructural.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Telemática.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Térmica.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Textil y Papelera.

Programa Oficial de Doctorado en Inteligencia Artificial.

Programa Oficial de Doctorado en Matemática Aplicada.

Programa Oficial de Doctorado en Polímeros y Biopolímeros.

Programa Oficial de Doctorado en Proyectos Arquitectónicos.

Programa Oficial de Doctorado en Recursos Naturales y Medio Ambiente.

Programa Oficial de Doctorado en Sostenibilidad, Tecnología y Humanismo.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnología Agroalimentaria y Biotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnología de la Arquitectura, Edificación y Urbanismo.

Programa Oficial de Doctorado en Teoría de la Señal y Comunicaciones.

Programa Oficial de Doctorado en Teoría e Historia de la Arquitectura.

Programa Oficial de Doctorado en Urbanismo.

Universidad Pompeu Fabra:

Programa Oficial de Doctorado en Biomedicina.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias Políticas y Sociales.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación Ligüística y Mediación Multilingüe.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación Social.

Programa Oficial de Doctorado en Derecho.

Programa Oficial de Doctorado en Economía, Finanzas y Empresa.

Programa Oficial de Doctorado en Historia.

Programa Oficial de Doctorado en Humanidades.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnologías de la Información, la Comunicación y los Medios Audiovisuales.

Universidad Ramón Llull:

Programa Oficial de Doctorado en Bioingeniería.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias de la Actividad Física y del Deporte.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias de la Gestión.

Programa Oficial de Doctorado en Economía y Empresa.

Programa Oficial de Doctorado en Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Estudios Avanzados en Comunicación.

Programa Oficial de Doctorado en Filosofía y Estudios Humanísticos.

Programa Oficial de Doctorado en Geofísica.

Programa Oficial de Doctorado en Las Tecnologías de la Información y la Comunicación y su Gestión.

Programa Oficial de Doctorado en Proyecto Integrado de Arquitectura.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología.

Programa Oficial de Doctorado en Química e Ingeniería Química.

Universidad Rey Juan Carlos:

Programa Oficial de Doctorado en Análisis Económico Moderno.

Programa Oficial de Doctorado en Análisis Económico Internacional.

Programa Oficial de Doctorado en Análisis Político y Medios de Comunicación.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia e Ingeniería de Materiales.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación y Problemas Socioculturales.

Programa Oficial de Doctorado en Informática Interactiva y Multimedia.

Programa Oficial de Doctorado en Organización de Empresas.

Universidad Rovira i Virgili:

Programa Oficial de Doctorado en Antropología.

Programa Oficial de Doctorado en Arqueología.

Programa Oficial de Doctorado en Biomedicina.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia Cognitiva y Lenguaje.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencia y Tecnología Química.

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias de la Enfermería.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación.

Programa Oficial de Doctorado en Cuaternario y Prehistoria.

Programa Oficial de Doctorado en Derecho.

Programa Oficial de Doctorado en Economía y Empresa.

Programa Oficial de Doctorado en Enología y Biotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Evaluación y Medida de la Conducta.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Electrónica, Automática y Comunicaciones.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Informática.

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Química, Ambiental y de Procesos.

Programa Oficial de Doctorado en Intervención Social: Juventud y Género.

Programa Oficial de Doctorado en Lengua, Literatura y Cultura.

Programa Oficial de Doctorado en Migraciones y Mediación Social.

Programa Oficial de Doctorado en Nanociencia y Nanotecnología.

Programa Oficial de Doctorado en Neurociencias.

Programa Oficial de Doctorado en Nutrición y Metabolismo.

Programa Oficial de Doctorado en Psicología de la Educación.

Programa Oficial de Doctorado en Sistema de Justicia Penal.

Programa Oficial de Doctorado en Sociedades Históricas, Territorio y Patrimonio.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnología Educativa: E-Learning y Gestión del Conocimiento.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnologías de Climatización y Eficiencia Energética en Edificios.

Programa Oficial de Doctorado en Traducción y Estudios Interculturales.

Programa Oficial de Doctorado en Turismo y Ocio.

Universidad de Vic:

Programa Oficial de Doctorado en Biología de Sistemas.

Programa Oficial de Doctorado en Comunicación Digital Interactiva.

Programa Oficial de Doctorado en Salud, Bienestar y Calidad de Vida.

Programa Oficial de Doctorado en Tecnologías Digitales y de la Información.

Programa Oficial de Doctorado en Traducción, Lenguas y Literaturas.

II. Relación de Programas Oficiales de Doctorado organizados conjuntamente por distintas universidades (universidades civiles y universidades de la Iglesia Católica)

Programa Oficial de Doctorado en Ciencias del Mar (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de Barcelona y Politécnica de Catalunya).

Programa Oficial de Doctorado en Economía, Organización y Gestión (Business Economics) (Programa de Doctorado conjunto de las universidades Autónoma de Barcelona, Illes Balears y Pública de Navarra).

Programa Oficial de Doctorado en Educación Inclusiva (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de las Illes Balears, Lleida y Vic).

Programa Oficial de Doctorado en Fundamentos del Derecho, Derecho Económico y Derecho de la Empresa (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de Deusto, Pontificia Comillas y Ramón Llull).

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Biomédica (Programa de Doctorado conjunto de las universidades Politécnica de Catalunya y Zaragoza).

Programa Oficial de Doctorado en Ingeniería Electrónica (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de las Illes Balears y Politécnica de Catalunya).

Programa Oficial de Doctorado en Investigación en Ingeniería Termodinámica de Fluidos (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de Burgos, Rovira i Virgili, Santiago de Compostela y Valladolid).

Programa Oficial de Doctorado en Tecnología Educativa: Aprendizaje Virtual y Gestión del Conocimiento (Programa de Doctorado conjunto de las universidades de las Illes Balears y Rovira i Virgili).
