---
identificador: "BOE-A-2011-5207"
titulo: "Orden TIN/609/2011, de 16 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por la Orden TIN/122/2011, de 18 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/609/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-16"
fecha_publicacion: "2011-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 30349
pagina_final: 30350
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/22/pdfs/BOE-A-2011-5207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:46:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/609/2011, de 16 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por la Orden TIN/122/2011, de 18 de enero.

Por Orden TIN/122/2011, de 18 de enero (BOE de 1 de febrero), corrección de error Orden TIN/143/2011, de 1 de febrero (BOE de 2 de febrero), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, un puesto de trabajo en el Ministerio de Trabajo e Inmigración.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 80 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y con lo previsto en el artículo 9.2 del Real Decreto 904/2003, de 11 de julio, por el que se regula la Administración del Ministerio de Trabajo e Inmigración en el exterior, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (BOE del 29), una vez acreditada la observancia del proceso debido,

Este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo adjunto, nombrando a la candidata, elegida por cumplir todos los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, así como por sus conocimientos, capacitación y experiencia que le acredita como funcionaria idónea para el desempeño del puesto que se le asigna.

Segundo.–La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995.

Tercero.–Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 16 de marzo de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración. P.D. (Orden TIN/1297/2010, de 13 de mayo), la Subdirectora General de Recursos Humanos, Carmen Blanco Gaztañaga.

ANEXO

Puesto adjudicado:

Denominación: Secretario General (Consejería de Trabajo e Inmigración en Francia-París). Nivel complemento destino: 26. Complemento específico: 5.881,26 €.

Puesto de procedencia:

Ministerio: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Centro directivo: Subsecretaría de Trabajo e Inmigración. Nivel complemento destino: 29.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Tercero Valentín, M.ª Julia. Número de Registro de Personal: 0027550713 A1604. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo: C. Superior de Técnicos de la Administración de la Seguridad Social. Situación administrativa: Servicio activo.
