---
identificador: "BOE-A-2011-5205"
titulo: "Orden INT/607/2011, de 7 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/272/2011, de 1 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/607/2011"
fecha_disposicion: "2011-03-07"
fecha_publicacion: "2011-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 30347
pagina_final: 30347
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-5205"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/22/pdfs/BOE-A-2011-5205.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-5205"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:46:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/607/2011, de 7 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden INT/272/2011, de 1 de febrero.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la disposición derogatoria única y art. 80 de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado (B.O.E. de 10 de abril de 1995), este Ministerio ha dispuesto hacer pública la adjudicación del puesto de trabajo especificado en el Anexo a la presente disposición, que fue convocado para ser provisto por el procedimiento de libre designación, mediante Orden INT/272/2011, de 1 de febrero (B.O.E. de 15 de febrero de 2011).

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación o publicación, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 7 de marzo de 2011.–El Vicepresidente Primero del Gobierno y Ministro del Interior, P. D. (Orden INT/985/2005, de 7 de abril), el Director General de Tráfico, Pere Navarro Olivella.

## ANEXO. Convocatoria: Orden INT/272/2011, de 1 de febrero. BOE de 15 de febrero de 2011

Puesto adjudicado:

N.º orden: 1. Puesto: Subsecretaría del Interior, Dirección General de Tráfico, Jefatura Provincial de Tráfico de Illes Balears, Oficina Local de Tráfico en Menorca, Jefe Oficina Local. Nivel: 26. Complemento específico: 10.566,50 €. Localidad: Mahón.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Interior, Dirección General de Tráfico, Illes Balears. Nivel: 26.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Fernández Sáez, Manuel Jesús. N.R.P.: 1894497135 A1122. GR/SB: A2. Cuerpo o escala: Cuerpo Gestión Administración Civil del Estado. Situación administrativa: Activo.
