---
identificador: "BOE-A-2009-2936"
titulo: "Resolución de 20 de enero de 2009, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Comunidad de Castilla y León, para la ejecución del Plan Nacional de Transición a la TDT."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-01-20"
fecha_publicacion: "2009-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 18317
pagina_final: 18344
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2936"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/20/pdfs/BOE-A-2009-2936.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2936"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:16:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de enero de 2009, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publica el Convenio marco de colaboración, entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Comunidad de Castilla y León, para la ejecución del Plan Nacional de Transición a la TDT.

Suscrito Convenio Marco de Colaboración entre el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y la Comunidad de Castilla y León para la ejecución del Plan Nacional de Transición a la TDT, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 8.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede la publicación del citado Convenio, cuyo texto figura a continuación.

Madrid, 20 de enero de 2009.–El Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, Francisco Ros Perán.

### CONVENIO MARCO DE COLABORACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO Y LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CASTILLA Y LEÓN, PARA LA EJECUCIÓN DEL PLAN NACIONAL DE TRANSICIÓN A LA TDT

En Madrid, a 22 de diciembre de 2008.

### REUNIDOS

De una parte, el Sr. D. Francisco Ros Perán, Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, nombrado para dicho cargo por el Real Decreto 562/2008, de 21 de abril, y actuando en el ejercicio de atribuciones delegadas por el titular del Departamento de acuerdo con lo establecido en el apartado 2.1 de la Orden ITC/3187/2004, de 4 de octubre, por la que se delegan competencias del Ministro de Industria, Turismo y Comercio y por la que se aprueban las delegaciones de competencias de otros órganos superiores y directivos del departamento, ratificada por medio de la Orden ITC/1332/2008, de 12 de mayo.

De otra parte, el Sr. D. Antonio Silván Rodríguez, Consejero de Fomento de la Junta de Castilla y León, en nombre y representación de la misma y de acuerdo con las facultades atribuidas por el artículo 26.1 letra l) de la Ley 3/2001, de 3 de julio, del Gobierno y de la Administración de la Comunidad de Castilla y León y, en virtud de su nombramiento por Acuerdo 11/2007, de 2 de julio, del Presidente de la Junta de Castilla y León (Boletín Oficial de Castilla y León nº 128 de 3 de julio de 2007).

Actuando ambas partes en la respectiva representación que ostentan y reconociéndose recíprocamente la capacidad legal necesaria para el otorgamiento del presente documento

EXPONEN

1. La Administración General del Estado actúa en el ejercicio de las competencias que le atribuye el artículo 149.1.21 de la Constitución en materia de telecomunicaciones y de acuerdo con la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones, tiene com función elaborar y difundir programas de utilización de los nuevos servicios de telecomunicaciones para la Sociedad de la Información que contribuyan a la creación de mejores condiciones para el desarrollo económico, social y cultural.

2. La Consejería de Fomento de la Junta de Castilla y León actúa en el ejercicio de las competencias que le atribuye el artículo 9.2 del Decreto 73/2007, de 12 de julio, que establece la estructura orgánica de la Consejería de Fomento, tiene entre sus funciones la dirección y ejecución de las actuaciones en materia de Telecomunicaciones de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, promover y facilitar el desarrollo de las infraestructuras de adecuadas para el soporte de los servicios de Telecomunicaciones y su uso en toda la Comunidad, y el impulso de la Televisión Digital Terrestre y de los Medios Audiovisuales en Castilla y León

3. La transformación de los sistemas analógicos en digitales ha sido la característica de la evolución tecnológica dominante en el sector de las telecomunicaciones durante la última década permitiendo no sólo una mejora de la calidad de los servicios, sino, además, un aumento espectacular en la diversidad de éstos.

En concreto, la aplicación de la tecnología digital a la transmisión y difusión de los servicios públicos de televisión por ondas terrestres supone un avance tecnológico de gran relevancia que conlleva una mejora en la calidad de las imágenes y abre la posibilidad de ofrecer a los ciudadanos una oferta de mayor calidad y una programación más diversa y avanzada, facilitando, al mismo tiempo, un mejor aprovechamiento del espectro radioeléctrico disponible.

4. La Comunicación de la Comisión Europea al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones, de 24 de mayo de 2005, se refiere a la necesidad de fijar un calendario para la transición plena de la radiodifusión televisiva terrenal analógica a la digital. Esta Comunicación concluye lo siguiente:

La fijación del calendario de la conversión y su duración son factores determinantes. Cuanto antes comience el proceso de conversión y cuanto más corto sea el periodo de transición, antes se harán notar los beneficios mencionados. Para acelerar el proceso de conversión es importante que el público comprenda y asuma los beneficios que comporta la televisión digital, y que se haga cargo de los beneficios suplementarios que traería consigo el cierre de la televisión terrenal analógica y la conversión integral de las redes de cable. Los precios de venta al público de los descodificadores digitales utilizados para la adaptación de los receptores han disminuido desde la primera Comunicación de la Comisión sobre la conversión.

Igualmente lo han hecho los de los receptores digitales integrados. Los equipos digitales de televisión se hacen cada vez más asequibles para el ciudadano.

Finalmente, la Comunicación de la Comisión concluye lo siguiente:

Por todo ello, la Comisión supone que para comienzos de 2010 el proceso de conversión estará muy avanzado en el conjunto de la UE, y propone que el cierre analógico quede completado en todos los Estados miembros de la UE para comienzos de 2012.

5. El Real Decreto 944/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el Plan Técnico Nacional de la Televisión Digital Terrestre dio lugar, tras un intento frustrado previo y un período de estancamiento, al relanzamiento de la Televisión Digital Terrestre (en adelante, TDT) en España y adelantó el cese de las emisiones de la televisión analógica al 3 de abril de 2010.

Asimismo, estableció el escenario durante el periodo de transición y convivencia de ambas tecnologías, realizando un reparto y ampliación de los canales digitales a los radiodifusores, a la par que definió el escenario resultante tras el cese de emisiones de la TV analógica.

6. El artículo 6 del Plan Técnico Nacional de Televisión Digital Terrestre, complementado por la Disposición Adicional Segunda del Real Decreto 920/2006 de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento general de prestación del servicio de difusión de radio y televisión por cable, establece las fases según las cuales los radiodifusores concesionarios deberán extender la cobertura digital:

El 80 % de la población antes del 31 de diciembre de 2005.

El 85 % de la población antes del 31 de julio de 2007.

El 88 % de la población antes del 31 de julio de 2008.

El 90 % de la población antes del 31 de diciembre de 2008.

El 93 % de la población antes del 31 de julio de 2009.

El 96 % de la población para las sociedades concesionarias privadas y el 98 % de la población para las entidades públicas de ámbito estatal o autonómico, antes del 3 de abril de 2010.

Por otro lado, dicho Real Decreto establece en su Disposición Adicional Primera:

1. Las emisiones de televisión terrestre con tecnología analógica de cobertura estatal o autonómica cesarán antes del 3 de abril de 2010.

2. Las entidades que prestan el servicio de televisión terrestre con tecnología analógica de cobertura estatal o autonómica deberán realizar de manera progresiva el cese de emisiones en analógico por áreas técnicas, de acuerdo con el plan que a tal efecto acuerde la Administración General del Estado con el sector.

7. En cumplimiento de este mandato normativo, el Consejo de Ministros aprueba mediante acuerdo en su reunión ordinaria del 7 de septiembre de 2007 el Plan Nacional de Transición a la TDT.

El plan tiene como objetivo elaborar un marco básico de actuación para el cese ordenado y progresivo de las emisiones de televisión con tecnología analógica y su total sustitución por emisiones basadas en tecnología digital que garantice el tránsito pleno a la TDT antes del 3 de abril de 2010.

8. El Plan Nacional de Transición a la TDT parte del concepto de Área Técnica, que en el mismo se define como la zona del territorio cubierta desde el punto de vista radioeléctrico por un centro principal de difusión, los centros secundarios que tomen señal primaria de dicho centro y los centros de menor entidad que no tomen señal primaria del centro principal pero tengan cobertura solapada con él o con alguno de sus centros secundarios.

La unidad básica de gestión del Plan Nacional de Transición a la TDT es el Proyecto de Transición, definido como la planificación ordenada del cese de emisiones analógicas de cada uno de los centros emisores y reemisores incluidos en un área técnica o en una parte determinada de la misma, y su plena sustitución por emisiones digitales.

Las labores de planificación previas al desarrollo del Plan han arrojado la identificación de 73 Áreas Técnicas que engloban a 90 Proyectos de Transición, los cuales abarcan la totalidad del territorio del Estado.

9. En el Acuerdo que aprueba el Plan Nacional de Transición a la TDT se determinan las condiciones que deben cumplirse de forma necesaria para poder acordar el cese de emisiones analógicas en cada Proyecto de Transición:

El cese de las emisiones con tecnología analógica podrá ser acordado cuando, en el ámbito de los Proyectos de Transición y de las áreas técnicas, la cobertura de la televisión digital terrestre sea similar a la de la televisión terrestre con tecnología analógica y el grado de penetración de la televisión digital terrestre sea suficiente para garantizar una adecuada sustitución tecnológica de la televisión con tecnología analógica.

10. Para cada Proyecto de Transición definido en el Plan Nacional de Transición a la TDT se ha determinado la fecha límite en la que debe llevarse a cabo el cese de las emisiones con tecnología analógica. En concreto, el calendario se ha efectuando estableciendo tres fases de la siguiente manera:

Fase I, 32 Proyectos de Transición que deberán haber finalizado antes del 30 de junio de 2009: aquellos Proyectos que tienen una población inferior a los 500.000 habitantes, que cuentan con un alto porcentaje de cobertura en TDT teniendo en cuenta el despliegue que se alcanzaría al 90% y que necesitan un número reducido de reemisores para alcanzar una cobertura similar a la analógica.

Fase II, 25 Proyectos de Transición que deberán haber finalizado antes del 31 de diciembre de 2009: aquellos Proyectos con una población intermedia (entre 500.000 y 700.000 habitantes).

Fase III, 33 Proyectos de Transición que deberán haber finalizado antes del 3 de abril de 2010: aquellos Proyectos con población muy elevada (más de 700.000 habitantes) y/o que necesitan de la instalación de un número importante de centros para alcanzar una cobertura similar a la analógica.

11. Para llevar a cabo el cese de emisiones analógicas y su plena sustitución por emisiones digitales en cada Proyecto de Transición, es necesario llevar a cabo las siguientes actuaciones previas:

Igualar la cobertura existente en analógico: asegurar que se han desplegado las estaciones digitales necesarias para que la cobertura digital sea, al menos, igual a la analógica preexistente.

Lograr un grado de conexión suficiente: comprobar que se han adaptado en grado suficiente las instalaciones colectivas de recepción de televisión y que los hogares disponen mayoritariamente de sintonizadores para recibir las señales de la TDT.

Informar adecuadamente acerca de las fechas de cese de emisiones: realizar campañas de comunicación local informando sobre las fechas de sustitución de las emisiones de televisión analógica que afectan a cada zona geográfica concreta, intensificando la periodicidad de la misma a medida que se vaya acercando la fecha efectiva del cese de emisiones.

Elaborar y poner en estado operativo un Plan de Contingencia: diseño de un Plan de Contingencia cuyo objetivo será dar respuesta con la máxima diligencia y efectividad a cualesquiera problemas o situaciones de alteración de la normalidad que pudieran sobrevenir en el proceso de tránsito efectivo de cada uno de los Proyectos.

12. Las actuaciones que deberán llevarse a cabo para igualar la cobertura existente en analógico pueden clasificarse en las siguientes tipologías:

Anticipaciones de cobertura: Adelantos en la digitalización de centros pertenecientes a las redes de los radiodifusores, con objeto de poder cumplir los plazos establecidos en el Plan de Transición.

Extensiones de cobertura: Centros complementarios que será necesario desplegar para obtener un cobertura digital similar a la existente en analógico, por encima de las obligaciones de los radiodifusores (96%/98%). Dentro de las extensiones de cobertura podemos distinguir:

Centros excedentes de la Red Principal Analógica (en adelante R.P.A.): digitalización de centros que en la actualidad forman parte de la R.P.A. de los radiodifusores y que son excluidos en sus planes de extensión de la cobertura digital por criterios de despliegue y optimización de la red.

Centros de convenio: digitalización de centros analógicos desplegados mediante convenios suscritos por CC.AA. o Diputaciones Provinciales y que son necesarios para obtener una cobertura digital similar a la existente en analógico.

Otros centros: digitalización de centros analógicos desplegados directamente por parte de otras entidades, públicas o privadas, necesarios para obtener una cobertura digital similar a la existente en analógico.

13. Las actuaciones que deberán llevarse a cabo para lograr un grado de conexión adecuado en cada uno de los Proyectos de Transición pueden clasificarse en las siguientes tipologías:

Antenización de edificios y dotación de sintonizadores TDT: promover la adaptación de las instalaciones colectivas de recepción de televisión así como la adquisición por parte de los ciudadanos de sintonizadores TDT.

Apoyo a colectivos con riesgo de exclusión: identificación de colectivos que presentan en alguna medida riesgo de exclusión en el proceso de transición a la TDT, con implementación de los planes de actuación y apoyo correspondientes.

Indicadores de seguimiento: con objeto de realizar un seguimiento continuo de la evolución del proceso de transición a la TDT en cada uno de los Proyectos de Transición, se hace necesario el diseño, captación y explotación de indicadores de:

Notoriedad de la TDT y conocimiento de fecha de cese de emisiones analógicas.

Grado de adaptación de instalaciones colectivas de recepción de televisión.

Disponibilidad de sintonizadores TDT.

14. Las actuaciones que deberán llevarse a cabo en el ámbito de la comunicación pública en cada uno de los Proyectos de Transición pueden clasificarse en las siguientes tipologías:

Campañas generales de comunicación: desarrollo de campañas generales, de ámbito estatal, destinadas a incrementar la notoriedad de la TDT, el grado de conexión a la misma, así como el conocimiento del Plan de Transición.

Campañas de información local: con objeto de dar a conocer las actuaciones del Plan así como las diferentes fechas de cese que afectan a cada uno de los Proyectos, será necesario realizar diversas actuaciones de comunicación en el ámbito local, como jornadas de información, campañas de información en medios locales y elaboración y desarrollo de material de difusión.

15. En virtud del interés de las partes en cooperar por alcanzar conjuntamente los objetivos del Plan Nacional de Transición a la TDT y los propios objetivos del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, y la Consejería de Fomento de la Comunidad Autónoma de Castilla y León acuerdan suscribir el presente Convenio específico de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

Primera. Objeto del Convenio específico.–El presente Convenio específico tiene por objeto plasmar las condiciones con arreglo a las cuales se llevará a cabo la colaboración entre la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, y la Comunidad Autónoma de Castilla y León, a través de su Consejería de Fomento, para la realización de las actuaciones necesarias para cumplir con lo establecido en el Plan Nacional de Transición a la TDT, con el fin de alcanzar su objetivo último, que no es otro que el cese ordenado y progresivo de las emisiones de televisión con tecnología analógica y su total sustitución por emisiones basadas en tecnología digital que garantice el tránsito pleno a la misma antes del 3 de abril de 2010.

Segunda. Coordinación permanente de actuaciones.–Más allá de la coordinación imprescindible para el desarrollo de las actuaciones específicamente incluidas en el ámbito de este Convenio específico, se hace explícita la firme voluntad de ambas partes de mantener una relación permanente de cooperación, coordinación e información mutua respecto de todas las actuaciones de impulso de la Televisión Digital Terrestre y de desarrollo del Plan Nacional de Transición a la TDT que se desarrollen, tanto por parte del Ministerio de Industria Turismo y Comercio en el territorio de la Comunidad Autónoma, como por parte de la propia Comunidad Autónoma, utilizando como foro de intercambio de información y experiencias la Comisión Bilateral de seguimiento de este Convenio específico, definida en su cláusula sexta.

Tercera. Desarrollo del Convenio específico.–La firma del presente Convenio específico posibilitará:

1) La ejecución de las actuaciones acordadas y de interés para ambas partes que serán cofinanciadas y tendrán carácter anual, incluidas en los distintos acuerdo de desarrollo entre la Consejería de Fomento de la Comunidad Autónoma de Castilla y León y el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, adecuadamente aprobados y aplicables a las distintas Fases del Plan Nacional de Transición a la TDT hasta la fecha límite de cese de emisiones analógicas del 3 de abril de 2010. Las características de estos acuerdos de desarrollo se incluirán como anexos en este Convenio específico durante la vigencia del mismo.

2) La puesta en marcha de las actuaciones que van a ser ejecutadas de forma directa por el Ministerio y que serán potenciadas por acciones de carácter complementario o de desarrollo ejecutadas por la Consejería de Fomento de la Comunidad Autónoma de Castilla y León.

3) La suscripción de nuevos acuerdos para la ejecución de otras medidas de interés común que puedan ser consideras necesarias.

Cuarta. Desarrollo y financiación del Convenio Marco.–El Convenio se desarrolla mediante la realización de los anexos incluidos durante la vigencia del mismo, que será del 2008 al 2010. Dichos anexos incluirán una descripción de las actuaciones a desarrollar, así como la financiación correspondiente.

Los anexos a este Convenio correspondientes al año 2008, de los cuales se especifica su contenido y financiación, son:

Acuerdo de desarrollo entre la Comunidad Autónoma de Castilla y León y el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio para el desarrollo de los Proyectos de Transición del Plan Nacional de Transición a la TDT definidos en el ámbito de su territorio e incluidos en la Fase I.

Información para la extensión de cobertura en los Proyectos de Transición de la Comunidad Autónoma de Castilla y León incluidos en la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT.

El pago de la financiación correspondiente al Ministerio de Industria, Turismo y Comercio se efectuará por anticipado a la firma del Convenio. En el caso de que las actuaciones con aportación de las Administraciones Públicas se realizaran parcialmente o con un coste total de todas las actuaciones inferior al previsto, las aportaciones económicas totales de cada Administración Pública se reducirán proporcionalmente a las indicadas en este Convenio, procediéndose por parte de la Comunidad Autónoma de Castilla y León al reintegro del importe percibido en exceso.

Al final del Convenio se realizará la liquidación sobre las bases anteriores, teniendo en cuenta las modificaciones que apruebe la Comisión Bilateral, incluyendo la reasignación de fondos entre las actuaciones o la ejecución de otras actuaciones que completen las programadas en el presente Convenio.

Quinta. Contratos, convenios y otros acuerdos para la ejecución del Convenio específico.–El responsable de ejecución de cada una de las actuaciones establecerá los contratos, convenios, acuerdos, etc., necesarios para su ejecución, en la parte financiada por las Administraciones Públicas, con aplicación cuando proceda de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

Los contratos que se establezcan en el ámbito de este Convenio específico deberán cumplir los principios de publicidad y concurrencia que rigen la contratación administrativa; según lo estipulado por la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

Cuando la Comunidad Autónoma firmante sea zona objetivo de convergencia, los proyectos de infraestructuras de telecomunicaciones contenidos en este Convenio específico, y/o cofinanciados por FEDER, deben cumplir los requisitos tanto de elegibilidad como de utilización, incluidos en la normativa de la UE sobre requisitos tales como el marco estratégico de despliegue de infraestructuras, idoneidad de las zonas geográficas elegidas, neutralidad tecnológica y acceso abierto a la utilización de infraestructuras y equipos tanto para los operadores como para los proveedores de servicios.

Sexta. Comisión Bilateral para el seguimiento del desarrollo del Convenio específico.–Con el fin de asegurar un adecuado control y seguimiento del objeto y contenido del presente Convenio específico, de su ejecución y financiación, se establece una Comisión Bilateral cuyas funciones serán:

Realizar la supervisión y seguimiento de los trabajos y acciones contemplados en el presente Convenio específico, y su financiación.

Interpretar el contenido del presente Convenio específico y su aplicación.

Proponer la incorporación de nuevas actuaciones al Convenio, lo que, en su caso, exigirá una modificación del mismo y la misma tramitación que la seguida para la suscripción de aquel.

La resolución de las controversias que pudieran plantearse sobre la interpretación y ejecución del presente Convenio específico, que deberán solventarse de mutuo acuerdo entre las partes.

La Comisión Bilateral servirá de órgano de intercambio de información sobre estrategias, medidas y actuaciones que las partes estén llevando a cabo de impulso de la Televisión Digital Terrestre y de desarrollo del Plan Nacional de Transición a la TDT, independientemente de que estén o no incluidas en este Convenio específico.

Cualesquiera otras que se encaminen al cumplimiento de este Convenio específico o a su desarrollo, conforme a los intereses de las partes.

La Comisión Bilateral estará compuesta por los siguientes miembros:

El Director General de Telecomunicaciones del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, que presidirá la Comisión.

Dos representantes de la Dirección General de Telecomunicaciones del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio.

Un representante de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Autónoma de Castilla y León.

Un representante de la Consejería de Fomento de la Comunidad Autónoma de Castilla y León con rango, al menos, de Director General.

Dos representantes de la Comunidad Autónoma de Castilla y León.

Podrán asistir a las sesiones que celebre la Comisión Bilateral, en calidad de invitados cuando se traten en el orden del día cuestiones que les afecten, representantes de otras entidades participantes. El Secretario de la Comisión Bilateral, con voz pero sin voto, será un representante de la Dirección General de Telecomunicaciones del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio.

Los miembros titulares de la Comisión, en casos de ausencia o enfermedad y en general cuando concurra alguna causa justificada, podrán ser sustituidos por sus suplentes, si los hubiera.

La Comisión Bilateral se reunirá con la periodicidad que la misma determine y, como mínimo, dos veces al año.

Séptima. Contenido del Convenio específico.–Se consideran incluidas en el Convenio específico todas las actuaciones que figuran en los anexos antes enumerados.

Las actuaciones se circunscribirán a la Comunidad Autónoma de Castilla y León.

Las áreas generales en las que se enmarcarán las distintas actuaciones susceptibles de ser incluidas en los anexos son las siguientes:

1) Extensión de la cobertura digital hasta igualar la analógica: asegurar que se han desplegado las estaciones digitales necesarias para que la cobertura digital sea, al menos, igual a la analógica preexistente.

2) Incremento del grado de conexión de la ciudadanía: comprobar que se han adaptado en grado suficiente las instalaciones colectivas de recepción de televisión y que los hogares disponen mayoritariamente de sintonizadores para recibir las señales de la TDT.

3) Información local adecuada acerca de las fechas de cese de emisiones: realizar campañas de comunicación local informando sobre las fechas de sustitución de las emisiones de televisión analógica que afectan a cada zona geográfica concreta, intensificando la periodicidad de la misma a medida que se vaya acercando la fecha efectiva del cese de emisiones.

4) Elaboración y puesta en estado operativo de un Plan de Contingencia: diseñar un Plan de Contingencia cuyo objetivo sea dar respuesta con la máxima diligencia y efectividad a cualesquiera problemas o situaciones de alteración de la normalidad que pudieran sobrevenir en el proceso de tránsito efectivo de cada uno de los Proyectos.

Octava. Información, documentación y revisión de las actividades.–Las Administraciones firmantes del presente Convenio específico podrán requerir en cualquiera de las fases de ejecución de actuaciones (definición del pliego de especificaciones, convocatoria de concurso, adjudicaciones, contrataciones, convenios, acuerdos, seguimiento y recepción de obra, etc.) toda la información y documentación elaborada en relación con el mismo, así como la revisión de las actividades previstas o en ejecución.

Asimismo, los órganos competentes suministrarán la información y documentación indicada, y proporcionarán cuanto sea necesario para la revisión de dichas actividades.

Toda la documentación generada por la realización del Convenio específico estará a disposición del Tribunal de Cuentas del Estado, del Consejo de Cuentas de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, de la Intervención General del Estado, de la Intervención General de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, del Congreso, Senado, Parlamento de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, Comisión de la Unión Europea o cualquier organismo competente que la solicite.

Cuando se produzca algún hecho de consideración que pueda afectar al cumplimiento del calendario de las aportaciones o a la ejecución prevista del Convenio específico, la parte firmante responsable lo comunicará a la otra para su análisis en la Comisión Bilateral.

Novena. Disponibilidad del contenido de este Convenio específico y de sus resultados como demostradores para su difusión.–El contenido de este Convenio específico podrá ser utilizado por las Administraciones firmantes para otras iniciativas, proyectos, convenios y todas aquellas iniciativas que supongan un buen uso del mismo.

Décima. Referencia a las Administraciones.–En todas las actividades y resultados objeto de este Convenio específico será obligatorio incluir y citar sin distinción a las Administraciones firmantes del mismo.

Undécima. Notificación a la Comisión de la Unión Europea.–Las Administraciones firmantes tramitarán, en su caso, las notificaciones o autorizaciones que procedan ante la Comisión de la Unión Europea, en cumplimiento de lo previsto en el Tratado de la CE y, en particular, en los artículos 87 y 88 de dicho Tratado. Asimismo, se tendrá en cuenta la normativa comunitaria en materia de acumulación de ayudas y, en general, los Reglamentos de los Fondos Estructurales.

Duodécima. Régimen jurídico y cuestiones litigiosas.–El presente Convenio específico es de carácter administrativo y se considera incluido en el artículo 4.1. c) de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público, por lo que queda fuera del ámbito de su aplicación, sin perjuicio de la aplicación de los principios y criterios de dicha Ley para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse y se regirá por sus propias cláusulas y, supletoriamente, por las normas generales del Derecho Administrativo. La resolución de las controversias que pudieran plantearse sobre la interpretación y ejecución del presente Convenio específico deberán solventarse, de mutuo acuerdo entre las partes, en el seno de la Comisión Bilateral.

Si no pudiera alcanzarse dicho acuerdo, las posibles controversias deberán ser resueltas tal y como se dispone en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Decimotercera. Entrada en vigor.–El presente Convenio específico comenzará a producir efectos a partir de la fecha de su firma y tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2010. El desarrollo de las actuaciones para los ejercicios siguientes, 2009 y 2010, queda supeditado a la existencia de los créditos correspondientes en los presupuestos generales de las Administraciones y se instrumentarán en anexos al Convenio específico.

Decimocuarta. Causas de resolución y efectos de la misma.–El presente Convenio específico podrá resolverse por mutuo acuerdo de las partes firmantes o por decisión unilateral cuando existan causas excepcionales y justificadas que obstaculicen o impidan el cumplimiento de las estipulaciones que constituyen su contenido, previa denuncia en forma fehaciente con un plazo de dos meses.

En el supuesto de extinción del Convenio específico por las causas indicadas anteriormente u otras causas distintas a la expiración del plazo de vigencia, se procederá a la liquidación económica y administrativa de las obligaciones contraídas hasta ese momento sobre las bases indicadas en la cláusula sexta, sin interrumpir la marcha de aquellas actuaciones que se hallaran en ejecución hasta su completa terminación.

Y en prueba de conformidad, se firma el presente Convenio específico, por triplicado en el lugar y fecha indicados en el encabezamiento.

Anexos al Convenio específico. Año 2008.

Anexo n.º 1: Acuerdo de desarrollo entre la Comunidad Autónoma de Castilla y León y el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio para el desarrollo de los Proyectos de Transición del Plan Nacional de Transición a la TDT definidos en el ámbito de su territorio, e incluidos en la Fase I.

Anexo n.º 2: Información para la Extensión de cobertura en los Proyectos de Transición de la Comunidad Autónoma de Castilla y León incluidos en la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT.

ANEXO N.º 1

### Acuerdo de desarrollo entre la Comunidad Autónoma de Castilla y León y el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio para el desarrollo de los Proyectos de Transición del Plan Nacional de Transición a la TDT definidos en el ámbito de su territorio, e incluidos en la Fase I

De conformidad con lo establecido en el artículo 86.2 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, la Conferencia Sectorial de Telecomunicaciones y Sociedad de la Información, acordó, en su reunión de 29 de julio de 2008, los criterios objetivos de distribución territorial de créditos presupuestarios destinados a cofinanciar actuaciones encaminadas al desarrollo de los Proyectos de Transición de la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, así como la distribución resultante para el año 2008.

Los recursos a distribuir corresponden a las partidas presupuestarias disponibles durante el presente año 2008, y deberán asignarse a la extensión de la cobertura digital, como mínimo, en el ámbito de los 32 Proyectos de Transición de la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, cuya fecha de cese de emisiones analógicas debe tener lugar antes del 30 de junio de 2009.

El presupuesto de este anexo del Convenio específico es de 2.923.000 (dos millones novecientos veintitrés mil euros).

Las aportaciones del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio y de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, correspondientes al conjunto de actuaciones descritas en el anexo, son las siguientes:

#### Año 2008 – Proyectos Fase I

| Financiadores | Aportaciones económicas (Euros) |
| --- | --- |
| MITYC | 1.650.500 |
| Comunidad Autónoma de Castilla y León. | 1.272.500 |
| Total Administraciones Públicas. | 2.923.000 |

El Ministerio de Industria, Turismo y Comercio transferirá a la Comunidad Autónoma de Castilla y León los fondos de cofinanciación correspondientes, 1.650.500 , con cargo a la partida presupuestaria 20.13.467I.759 de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2008.

La Comunidad de Castilla y León aportará la cantidad correspondiente de acuerdo con los términos reflejados en este Convenio, 1.272.500 euros, con cargo a la partida presupuestaria 04.05.491A02.60102 de su presupuesto.

En el modelo de colaboración aprobado para el año 2008 y asociado a la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, todos los fondos a transferir a la Comunidad Autónoma de Castilla y León han sido asociados a actuaciones en el ámbito de la cobertura, directamente asociados al objetivo de este Convenio específico de igualar la cobertura digital a la analógica preexistente en los Proyectos de Transición de la Fase I, cuya fecha límite de cese se encuentra más próxima en el tiempo.

Podrán incluirse como gastos imputables al Convenio específico los costes de adquisición de equipos, programas y sistemas electrónicos, informáticos y de telecomunicaciones, así como los costes de los servicios de telecomunicaciones correspondientes al Convenio específico y, en general, todo aquel equipamiento de telecomunicaciones alineado con los objetivos generales establecidos en este Convenio específico y, en particular, directamente asociado a los objetivos particulares establecidos en sus Anexos.

No se podrán incluir como gastos imputables al Convenio específico los costes de compra o edificación de inmuebles, adecuación, restauración, reformas, etc., el alquiler de los mismos, los costes de mobiliario, enseres e instalaciones (excepto las de telecomunicaciones), ni los gastos generales de mantenimiento y de operación (limpieza, electricidad, etc.).

Los gastos de consultoría, asistencia técnica y otros gastos, correspondientes a la gestión del Convenio específico, no serán imputables al mismo. No serán imputables al Convenio específico los gastos de personal al servicio de las administraciones firmantes del presente Convenio específico, así como los realizados a tal efecto por dicho personal (viajes, dietas, etc.).

#### Descripción de las actuaciones

A. Actuaciones en el ámbito de la cobertura.–Actuaciones destinadas a extender la cobertura digital de los Proyectos de Transición hasta igualar la analógica preexistente y poder cumplir con los requerimientos temporales del Plan Nacional de Transición a la TDT.

A.1 Anticipaciones de cobertura: El artículo 6 del Plan Técnico Nacional de Televisión Digital Terrestre, complementado por la Disposición Adicional Segunda del Real Decreto 920/2006 de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento general de prestación del servicio de difusión de radio y televisión por cable, establece las fases según las cuales los radiodifusores concesionarios deberán extender la cobertura digital.

Por otra parte, el Plan Nacional de Transición a la TDT establece el calendario de fechas límite antes de las cuales deberán producirse los ceses de emisiones analógicas de los Proyectos de Transición.

Dado que para proceder al cese de emisiones analógicas en un Proyecto de Transición es necesario, además de haber alcanzado un grado de conexión suficiente, igualar la cobertura digital a la analógica, resulta imprescindible acompasar los procesos de encendido y apagado, de forma que las emisiones digitales lleguen antes, con la antelación adecuada en la medida de lo posible, que la fecha planificada de cese de emisiones analógicas.

A.1.1 Actuaciones de Anticipación de cobertura:

Actuación 1. Anticipaciones de cobertura.

1. Objetivos: Adelantos en la digitalización de los centros pertenecientes a las redes de los radiodifusores de ámbito estatal, público y privados, que lo precisen, incluidos en los Proyectos de Transición de la Fase I en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, con objeto de poder cumplir los plazos establecidos en el Plan de Transición.

2. Acuerdo de desarrollo: el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio garantizará plenamente las anticipaciones de cobertura en los Proyectos de Transición de la Fase I.

3. Modelo de financiación: el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio garantizará plenamente las anticipaciones de cobertura en los Proyectos de Transición de la Fase I.

4. Período de ejecución: 01/01/2008 – 30/06/2009.

A.2 Extensiones de cobertura: El Acuerdo que aprueba el Plan Nacional de Transición a la TDT determina las condiciones que deben cumplirse de forma necesaria para poder acordar el cese de emisiones analógicas en cada Proyecto de Transición:

El cese de las emisiones con tecnología analógica podrá ser acordado cuando, en el ámbito de los Proyectos de Transición y de las áreas técnicas, la cobertura de la televisión digital terrestre sea similar a la de la televisión terrestre con tecnología analógica y el grado de penetración de la televisión digital terrestre sea suficiente para garantizar una adecuada sustitución tecnológica de la televisión con tecnología analógica.

En cada uno de los Proyectos de Transición será necesario desplegar centros complementarios para obtener un cobertura digital similar a la existente en analógico, por encima de las obligaciones de los radiodifusores (96%/98%). Dentro de las extensiones de cobertura podemos distinguir:

A.2.1 Actuaciones de Extensión de cobertura:

Actuación 2. Centros excedentes de la Red Principal Analógica.

1. Objetivos: digitalización de centros que en la actualidad forman parte de la R.P.A. financiada por los radiodifusores y que son excluidos en sus planes de extensión de la cobertura digital por criterios de despliegue y optimización de la red.

2. Acuerdo de desarrollo: la Comunidad Autónoma será responsable de determinar cómo se debe prestar la cobertura correspondiente a los centros excedentes de la R.P.A. de los operadores privados de ámbito estatal identificados en el ámbito de los Proyectos de Transición de Fase I de su territorio, así como de que esta cobertura se preste de forma efectiva, asumiendo, de forma directa o indirecta, los correspondientes costes recurrentes.

En el Anexo 2.º del presente Convenio específico se incluye un listado en el que para cada uno de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma, se listan las localidades que reciben cobertura analógica, así como el grado en que la reciben (porcentaje de habitantes), de cada uno de los centros excedentes de la R.P.A. de los operadores privados de ámbito estatal identificados.

3. Modelo de financiación: el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio transferirá a la Comunidad Autónoma el 100% de los costes estimados de digitalización de centros que deben asegurar la cobertura asociada a los centros excedentes de la Red Principal Analógica de los operadores privados de ámbito estatal identificados en el ámbito de los Proyectos de Transición de Fase I de su territorio. La Comunidad Autónoma deberá hacerse cargo, de forma directa o indirecta, de los correspondientes costes recurrentes.

En el ámbito de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma de Castilla y León se han identificado 7 centros excedentes de la R.P.A., los cuales, con sus correspondientes coberturas asociadas, se encuentran identificados en el Anexo 2º del presente Convenio específico. De acuerdo con los criterios objetivos de reparto definidos en el modelo de colaboración aprobado y a las estimaciones que fueron base de dicho reparto, el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio deberá transferir la cantidad de 378.000 euros a la Comunidad Autónoma de Castilla y León asociados a esta actuación.

#### Año 2008

| MITYC 

 (Euros) | Comunidad Autónoma de Castilla y León (Euros) | Aportaciones económicas (Euros) |
| --- | --- | --- |
| 378.000 | – | 378.000 |

4. Justificación de las inversiones y su plazo: La justificación se realizará mediante la acreditación de los pagos efectuados. El plazo de justificación será 2008 y 2009.

5. Período de ejecución: 01/01/2008 – 30/06/2009.

Actuación 3. Centros de convenio.

1. Objetivos: digitalización de centros analógicos desplegados mediante convenios suscritos por la Comunidad Autónoma o las Diputaciones Provinciales y que son necesarios para obtener una cobertura digital similar a la existente en analógico.

2. Acuerdo de desarrollo: la Comunidad Autónoma será responsable de digitalizar estos centros asumiendo, de forma directa o indirecta, los correspondientes costes recurrentes.

En el Anexo 2 del presente Convenio específico se incluye un listado en el que para cada uno de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma, se listan los centros de convenio así como la cobertura analógica total teórica que prestan, necesaria para que la cobertura digital en su ámbito territorial sea equivalente a la analógica preexistente.

3. Modelo de financiación: el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio transferirá a la Comunidad Autónoma el 50% de los costes estimados de digitalización de los programas de ámbito estatal, públicos y privados de centros de convenio identificados en los Proyectos de Transición de Fase I de su territorio. La Comunidad Autónoma deberá hacerse cargo, de forma directa o indirecta, de los correspondientes costes recurrentes.

En el ámbito de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma de Castilla y León se han identificado 33 centros de convenio. De acuerdo con los criterios objetivos de reparto definidos en el modelo de colaboración aprobado y a las estimaciones que fueron base de dicho reparto, el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio deberá transferir la cantidad de 548.000 euros a la Comunidad Autónoma de Castilla y León asociados a esta actuación.

#### Año 2008

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| MITYC 

 (Euros) | Comunidad Autónoma de Castilla y León (Euros) | Aportaciones económicas 

 (Euros) |
| 548.000 | 548.000 | 1.096.000 |

4. Justificación de las inversiones y su plazo: La justificación se realizará mediante la acreditación de los pagos efectuados. El plazo de justificación será 2008 y 2009.

5. Período de ejecución: 01/01/2008 – 30/06/2009.

Actuación 4. Otros centros.

1. Objetivos: digitalización de centros analógicos desplegados directamente por parte de otras entidades, públicas o privadas, necesarios para obtener una cobertura digital similar a la existente en analógico.

2. Acuerdo de desarrollo: la Comunidad Autónoma será responsable de determinar cómo se debe prestar la cobertura correspondiente a aquellos de estos centros que sean de titularidad pública asumiendo, de forma directa o indirecta, los correspondientes costes recurrentes.

En el Anexo 2 del presente Convenio específico se incluye un listado en el que para cada uno de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma, se listan aquellos de estos centros que son de titularidad pública, de los cuales se tiene constancia, así como la cobertura analógica total teórica que prestan, necesaria para que la cobertura digital en su ámbito territorial sea equivalente a la analógica preexistente.

3. Modelo de financiación: el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio transferirá a la Comunidad Autónoma el 50% de los costes estimados de digitalización de los programas de ámbito estatal, públicos y privados en centros de este tipo de titularidad pública, identificados en los Proyectos de Transición de Fase I de su territorio. La Comunidad Autónoma deberá hacerse cargo, de forma directa o indirecta, de los correspondientes costes recurrentes.

En el ámbito de los Proyectos de Transición de Fase I pertenecientes a la Comunidad Autónoma de Castilla y León se han identificado 118 centros de este tipo. De acuerdo con los criterios objetivos de reparto definidos en el modelo de colaboración aprobado y a las estimaciones que fueron base de dicho reparto, el Ministerio de Industria, Turismo y Comercio deberá transferir la cantidad de 724.500 euros a la Comunidad Autónoma de Castilla y León asociados a esta actuación.

#### Año 2008

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| MITYC 

 (Euros) | Comunidad Autónoma de Castilla y León (Euros) | Aportaciones económicas (Euros) |
| 724.500 | 724.500 | 1.449.000 |

4. Justificación de las inversiones y su plazo: La justificación se realizará mediante la acreditación de los pagos efectuados. El plazo de justificación será 2008 y 2009.

5. Período de ejecución: 01/01/2008 – 30/06/2009.

B. Actuaciones en el ámbito del grado de conexión a la TDT.–No se han previsto, para los Proyectos de Transición de la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, actuaciones cofinanciadas en este ámbito.

C. Actuaciones en el ámbito de la comunicación pública.–No se han previsto, para los Proyectos de Transición de la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, actuaciones cofinanciadas en este ámbito.

D. Actuaciones en el ámbito de los planes de contingencia.–No se han previsto, para los Proyectos de Transición de la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT, actuaciones cofinanciadas en este ámbito.

| ANEXO N.º 2 |
| --- |
| Información para la extensión de cobertura en los Proyectos de Transición de la Comunidad Autónoma de Castilla y León incluidos en la Fase I del Plan Nacional de Transición a la TDT |
| Emisiones TVE (RGE) |

| Municipio | Código INE | Localidad | Habitantes | Cobertura 

 – 

 Porcentaje |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Centros de Convenio |  |  |  |  |
| Centro: Ayuntamiento de Abejar: |  |  |  |  |
| Abejar | 42001000101 | Abejar | 406 | 98,13 |
| Centro: Cueva de Ágreda: |  |  |  |  |
| Cueva de Ágreda | 42073000101 | Cueva de Ágreda | 91 | 100 |
| Centro: Esteras de Medinaceli: |  |  |  |  |
| Medinaceli | 42113000401 | Benamira | 10 | 100 |
| Medinaceli | 42113000601 | Esteras de Medinaceli | 35 | 100 |
| Centro: Miñ
 o de Medinaceli: |  |  |  |  |
| Alcubilla de las Peñas | 42008000101 | Alcubilla de las Peñas | 40 | 70 |
| Medina
 celi | 42113000301 | Beltejar | 26 | 38,46 |
| Medinaceli | 42113000501 | Blocona | 18 | 22,22 |
| Miño de Medinaceli | 42115000101 | Ambrona | 22 | 27,27 |
| Miño de Medinaceli | 42115000201 | Conquezuela | 7 | 100 |
| Miño de Medinaceli | 42115000301 | Miño de Medinaceli | 65 | 100 |
| Miño de Medinaceli | 42115000401 | Ventosa del Ducado | 10 | 90 |
| Momblona | 42118000101 | Momblona | 36 | 2,78 |
| Yelo | 42219000101 | Yelo | 58 | 98,28 |
| Centro: Monteagudo de las Vicarias: |  |  |  |  |
| Monteagudo de las Vicarias | 42119000100 | Monteagudo de las Vicarias | 225 | 23,11 |
| Centro: San Jua
 n del Olmo: |  |  |  |  |
| San Juan del Olmo | 5213000100 | San Juan del Olmo | 144 | 100 |
| Centro: Sejas de Aliste: |  |  |  |  |
| Rábano de Aliste | 49173000301 | Sejas de Aliste | 147 | 100 |
| Otros Centros |  |  |  |  |
| Centro: Alba de Cerrato: |  |  |  |  |
| Alba de Cerrato | 34006000100 | Alba de Cerrato | 102 | 100 |
| Centro: Antigüedad: |  |  |  |  |
| Antigüedad | 34012000100 | Antigüedad | 384 | 100 |
| Centro: Barjacoba: |  |  |  |  |
| Pías | 49154000101 | Barjacoba | 86 | 100 |
| Centro: Belorado: |  |  |  |  |
| Belorado | 9048000200 | Belorado | 1985 | 100 |
| Centro: Caballar: |  |  |  |  |
| Caballar | 40034000101 | Caballar | 101 | 100 |
| Centro: Calabor: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000101 | Calabor | 105 | 100 |
| Centro: Carbajosa: |  |  |  |  |
| Villalcampo | 49247000101 | Carbajosa | 166 | 100 |
| Centro: Carbellino: |  |  |  |  |
| Carbellino | 49037000101 | Carbellino | 239 | 100 |
| Centro: Cardeñosa de Volpejera: |  |  |  |  |
| Cardeñosa de Volpejera | 34046000100 | Cardeñosa de Volpejera | 43 | 100 |
| Villamuera de la Cueza | 34224000100 | Villamuera de la Cueza | 62 | 100 |
| Villanueva del Rebol
 lar | 34227000100 | Villanueva del Rebollar | 104 | 100 |
| Centro: Castromil: |  |  |  |  |
| Hermisende | 49094000201 | Castromil | 127 | 100 |
| Centro: Castroserna de Abajo: |  |  |  |  |
| Castroserna de Abajo | 40049000101 | Castroserna de Abajo | 48 | 100 |
| Centro: Castroserna de Arriba: |  |  |  |  |
| Prádena | 40162000101 | Castroserna de Arriba | 32 | 100 |
| Centro: Cevico Navero: |  |  |  |  |
| Cevico Navero | 34058000100 | Cevico Navero | 241 | 100 |
| Villaconancio | 34205000100 | Villaconancio | 79 | 100 |
| Centro: El Maderal: |  |  |  |  |
| Maderal (
 El) | 49102000101 | Maderal (El) | 261 | 100 |
| Centro: Encinedo: |  |  |  |  |
| Encinedo | 24067000000 | Encinedo | 51 | 100 |
| Centro: Fariza: |  |  |  |  |
| Fariza | 49064000101 | Badilla | 107 | 100 |
| Fariza | 49064000201 | Cozcurrita | 44 | 100 |
| Fariza | 49064000301 | Fariza | 220 | 100 |
| Fariza | 49064000401 | Mamones | 42 | 100 |
| Fariza | 49064000501 | Palazuelo de Sayazo | 119 | 100 |
| Fariza | 49064000601 | Tudera | 67 | 100 |
| Fariza | 49064000701 | Zafara | 73 | 100 |
| Villar del Buey | 49264000401 | Formariz | 117 | 100 |
| Villar del Buey | 49264000601 | Pinilla de Fermoselle | 77 | 100 |
| Centro: Fermoselle: |  |  |  |  |
| Fermoselle | 49065000101 | Fermoselle | 1468 | 100 |
| Centro: Ferreras de Arriba (Peña Lleira): |  |  |  |  |
| Ferreras de Arriba | 49067000101 | Ferreras de Arriba | 355 | 100 |
| Centro: Fonfría Salto de Castro: |  |  |  |  |
| Fonfría | 49071000901 | Salto de Castro | 1 | 100 |
| Centro: Fornillos de Fermoselles: |  |  |  |  |
| Villar del Buey | 49264000501 | Fornillos de Fermoselles | 83 | 100 |
| Centro: Fuentegelmes: Sin datos de cobertura. |  |  |  |  |
| Centro: Fuentes de Nava: |  |  |  |  |
| Fuentes de Nava | 3407600
 0100 | Fuentes de Nava | 778 | 100 |
| Centro: Gallegos del Río (La Era): |  |  |  |  |
| Gallegos del Río | 49087000301 | Gallegos del Río | 107 | 100 |
| Centro: Guijar: |  |  |  |  |
| Valdevacas y Guijar | 40213000101 | Guijar (El) | 142 | 100 |
| Centro: Herrera de Valdecañas: |  |  |  |  |
| Herrera de Valdecañas | 34084000100 | Herrera de Valdecañas | 175 | 100 |
| Centro: Hornillos de Cerrato: |  |  |  |  |
| Hornillos de Cerrato | 34087000100 | Hornillos de Cerrato | 117 | 100 |
| Centro: Losacino (El Monte): |  |  |  |  |
| Losacino | 49098000201 | Losa
 cino | 64 | 100 |
| Centro: Mellanes: |  |  |  |  |
| Rabanales | 49172000401 | Mellanes | 68 | 100 |
| Centro: Muelas de Pan: |  |  |  |  |
| Muelas de Pan | 49135000201 | Muelas de Pan | 507 | 100 |
| Centro: Pedralba de la Pradería: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000301 | Pedralba de la Pradería | 100 | 100 |
| Centro: Pedraza de Campos: |  |  |  |  |
| Pedraza de Campos | 34125000100 | Pedraza de Campos | 106 | 100 |
| Centro: Pino de Oro (Depósito de Agua): |  |  |  |  |
| Pino del Oro | 49157000101 | Pino del Oro | 193 | 100 |
| Centro: Pob
 lación de Cerrato: |  |  |  |  |
| Cubillas de Cerrato | 34066000100 | Cubillas de Cerrato | 78 | 100 |
| Población de Cerrato | 34133000100 | Población de Cerrato | 127 | 100 |
| Centro: Ribadelago: |  |  |  |  |
| Galende | 49085000901 | Ribadelago de Franco | 120 | 100 |
| Centro: Rihonor: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000401 | Rihonor de Castilla | 23 | 100 |
| Centro: Riomanzanas: |  |  |  |  |
| Figueruela de Arriba | 49069000601 | Riomanzanas | 57 | 100 |
| Centro: Salto de Villalcampo: |  |  |  |  |
| Villalcampo | 49247000201 | Salto de Villalca
 mpo | 31 | 100 |
| Centro: Santa Cecilia de Alcor: |  |  |  |  |
| Santa Cecilia de Alcor | 34167000100 | Santa Cecilia de Alcor | 152 | 100 |
| Centro: Vadillo de la Sierra: |  |  |  |  |
| Vadillo de la Sierra | 5251000100 | Vadillo de la Sierra | 113 | 100 |
| Centro: Valdecañas de Cerrato: |  |  |  |  |
| Baltanás | 34022000200 | Valdecañas de Cerrato | 75 | 100 |
| Centro: Valdespina: |  |  |  |  |
| Amusco | 34011000200 | Valdespina | 94 | 100 |
| Centro: Valer de Aliste: |  |  |  |  |
| Gallegos del Río | 49087000701 | Valer | 153 | 100 |
| Centro: Valles
 a de la Guareña: |  |  |  |  |
| Vallesa de la Guareña | 49230000101 | Olmo de la Guareña | 53 | 100 |
| Vallesa de la Guareña | 49230000201 | Vallesa de la Guareña | 99 | 100 |
| Centro: Valoria la Buena: |  |  |  |  |
| Valoria la Buena | 47184000200 | Valoria la Buena | 621 | 100 |
| Centro: Valverde de Campos: |  |  |  |  |
| Valverde de Campos | 47185000100 | Valverde de Campos | 120 | 100 |
| Centro: Vega de Doña Olimpa: |  |  |  |  |
| Saldaña | 34157000900 | Vega de Doña Olimpa | 56 | 100 |
| Centro: Vegalatrave: |  |  |  |  |
| Vegalatrave | 49233000101 | Vegala
 trave | 144 | 100 |
| Centro: Venialbo: |  |  |  |  |
| Venialbo | 49234000101 | Venialbo | 488 | 100 |
| Centro: Villamor de los Escuderos: |  |  |  |  |
| Villamor de los Escuderos | 49255000101 | Villamor de los Escuderos | 490 | 100 |
| Centro: Villarino de Manzanas: |  |  |  |  |
| Figueruela de Arriba | 49069000701 | Villarino de Manzanas | 29 | 100 |

#### Emisiones RED Radiodifusores Privados Estatales (SFN)

| Municipio | Código INE | Localidad | Habitantes | Cobertura 

 – 

 Porcentaje |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Centros excedentes de la RPA |  |  |  |  |
| Centro: Alcañices: |  |  |  |  |
| Alcañices | 49003000100 | Alcañices | 861 | 100 |
| Alcañices | 49003000201 | Alcorcillo | 98 | 100 |
| Alcañices | 49003000400 | Vivinera | 69 | 97,47 |
| Fonfría | 49071000501 | Ceadea | 97 | 41,67 |
| Rabanales | 49172000301 | Matellanes | 123 | 7,14 |
| Centro: La Bóveda de Toro: |  |  |  |  |
| La Bóveda de Toro | 49024000100 | La Bóveda de Toro | 879 | 100 |
| Vadillo de la Guareña | 49226000100 | Vadillo de la Guareña | 345 | 48,08 |
| Centro: Castronuño: |  |  |  |  |
| Castronuño | 47045000200 | Castronuño | 1024 | 62,04 |
| Villafranca de Duero | 47204000100 | Villafranca de Duero | 367 | 21,9 |
| Centro: Fuentelapeña: |  |  |  |  |
| Fuentelapeña | 4908000
 0100 | Fuentelapeña | 918 | 100 |
| Centro: Rueda: |  |  |  |  |
| Rueda | 47139000200 | Rueda | 1257 | 89,22 |
| Centro: Turégano: |  |  |  |  |
| Torreiglesias | 40205000200 | Otones de Benjumea | 87 | 100 |
| Turégano | 40208000500 | Turégano | 1038 | 97,86 |
| Centro: Villabuena del Puente: |  |  |  |  |
| Pego (El) | 49146000101 | Pego (El) | 385 | 23,21 |
| Toro | 49219000000 | Toro | 27 | 4,42 |
| Villabuena del Puente | 49239000101 | Villabuena del Puente | 877 | 100 |
| Centros de Convenio |  |  |  |  |
| Centro: Beltejar: |  |  |  |  |
| Medinaceli | 42113000301 | Beltejar | 26 | 100 |
| Medi
 naceli | 42113000501 | Blocona | 18 | 100 |
| Centro: Bernuy de Porreros: |  |  |  |  |
| Bernuy de Porreros | 40031000100 | Bernuy de Porreros | 455 | 97,14 |
| Centro: Borobia: |  |  |  |  |
| Borobia | 42039000101 | Borobia | 334 | 100 |
| Centro: Camarzana de Tera: |  |  |  |  |
| Ayoó de Vidriales | 49018000101 | Ayoó de Vidriales | 280 | 4,29 |
| Ayoó de Vidriales | 49018000201 | Carracedo | 47 | 91,49 |
| Calzadilla de Tera | 49032000100 | Calzadilla de Tera | 221 | 100 |
| Calzadilla de Tera | 49032000200 | Olleros de Tera | 207 | 100 |
| Camarzana de Tera | 49033000101 | Cabaña
 s de Tera | 102 | 100 |
| Camarzana de Tera | 49033000200 | Camarzana de Tera | 497 | 100 |
| Camarzana de Tera | 49033000301 | San Juanico el Nuevo | 114 | 100 |
| Camarzana de Tera | 49033000400 | Santa Marta de Tera | 299 | 100 |
| Granucillo | 49092000301 | Grijalba de Vidriales | 45 | 8,89 |
| Melgar de Tera | 49116000101 | Melgar de Tera | 238 | 15,55 |
| Melgar de Tera | 49116000201 | Pumarejo de Tera | 254 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000101 | Abraveses de Tera | 141 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000301 | Micereces de Tera | 182 | 81,25 |
| Micereces de Tera | 49117000302 | Puente Tera | 6 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000399 | Micereces de Tera (*Diseminado*) | 2 | 100 |
| Otero de Bodas | 49139000100 | Otero de Bodas | 170 | 37,06 |
| Quiruelas de Vidriales | 49171000100 | Colinas de Trasmonte | 345 | 100 |
| Rionegro del Puente | 49177000401 | Villar de Farfon | 16 | 63,64 |
| San Pedro de Ceque | 49193000100 | San Pedro de Ceque | 630 | 34,68 |
| Santa Croya de Tera | 49201000100 | Santa Croya de Tera | 415 | 100 |
| Santibánez de Tera | 49205000100 | Santibánez de Tera | 379 | 100 |
| Santibánez de Tera | 49205000200 | Sitrama de Tera | 180 | 3,33 |
| Santibánez de Vidri
 ales | 49206000200 | Moratones | 75 | 52,27 |
| Santibánez de Vidriales | 49206000400 | Rosinos de Vidriales | 55 | 12,61 |
| Santibánez de Vidriales | 49206000500 | San Pedro de la Viña | 220 | 6,9 |
| Uña de Quintana | 49225000101 | Uña de Quintana | 207 | 43,48 |
| Vega de Tera | 49231000100 | Calzada de Tera | 164 | 100 |
| Vega de Tera | 49231000200 | Junquera de Tera | 120 | 100 |
| Vega de Tera | 49231000401 | Vega de Tera | 94 | 81,91 |
| Villanázar | 49256000200 | Vecilla de Trasmonte | 123 | 100 |
| Centro: Cevico de la Torre: |  |  |  |  |
| Cevico de la Torre | 34057000100 | Cevico de
 la Torre | 555 | 100 |
| Cubilla de Santa Marta | 47057000100 | Cubilla de Santa Marta | 233 | 41,2 |
| Centro: La Cihuela: |  |  |  |  |
| Cihuela | 42063000101 | Cihuela | 80 | 41,25 |
| Centro: Cueva de Ágreda: |  |  |  |  |
| Cueva de Ágreda | 42073000101 | Cueva de Ágreda | 91 | 100 |
| Centro: Deza: |  |  |  |  |
| Aldealafuente | 42009000101 | Aldealafuente | 73 | 100 |
| Aldealafuente | 42009000201 | Ribarroya | 30 | 100 |
| Aldealafuente | 42009000301 | Tapielo | 17 | 100 |
| Almazul | 42021000101 | Almazul | 88 | 100 |
| Almazul | 42021000201 | Mazateron | 32 | 100 |
| Almazul | 42021000301 | Z
 arabes | 1 | 100 |
| Bordalba | 50054000101 | Bordalba | 95 | 100 |
| Buberos | 42041000101 | Buberos | 43 | 18,27 |
| Cabrejas del Campo | 42044000201 | Ojuel | 28 | 55,45 |
| Candilichera | 42049000501 | Mazalvete | 31 | 100 |
| Carabantes | 42051000101 | Carabantes | 31 | 63,36 |
| Cihuela | 42063000101 | Cihuela | 80 | 53,69 |
| Cubo de la Solana | 42071000301 | Ituero | 41 | 94,57 |
| Deza | 42076000101 | Alameda (La) | 17 | 100 |
| Deza | 42076000200 | Deza | 295 | 87,1 |
| Deza | 42076000301 | Miñana | 8 | 100 |
| Gómara | 42096000101 | Abiób | 37 | 98,48 |
| Gómara | 42096000201 | Gómara | 294 | 1,06 |
| Gómara | 42096000401 | Paredesroyas | 20 | 100 |
| Gómara | 42096000501 | Torralba de Arciel | 27 | 100 |
| Serón de Nágima | 42171000100 | Serón de Nágima | 262 | 32,02 |
| Tejado | 42183000301 | Castil de Tierra | 12 | 92,5 |
| Tejado | 42183000600 | Tejado | 70 | 54,48 |
| Tejado | 42183000701 | Villanueva de Zamajón | 15 | 48,6 |
| Tejado | 42183000801 | Zamajón | 12 | 100 |
| Torrubia de Soria | 42187000101 | Sauquillo de Alcázar | 10 | 89,66 |
| Velilla de los Ajos | 42202000100 | Velilla de los Ajos | 38 | 48,15 |
| Villaseca de Arcial | 42213000101 | Villaseca de Arcial | 41 | 100 |
| Centro: Esteras de Medinaceli: |  |  |  |  |
| Medina
 celi | 42113000401 | Benamira | 10 | 100 |
| Medinaceli | 42113000601 | Esteras de Medinaceli | 35 | 97,56 |
| Centro: Ferreras de Abajo: |  |  |  |  |
| Ferreras de Abajo | 49066000100 | Ferreras de Abajo | 473 | 100 |
| Ferreras de Abajo | 49066000200 | Litos | 146 | 87,27 |
| Centro: Matamala de Almazán: |  |  |  |  |
| Alentisque | 42015000100 | Alentisque | 19 | 45,06 |
| Alentisque | 42015000201 | Cabanillas | 19 | 41,43 |
| Almazán | 42020000101 | Almantiga | 5 | 56,3 |
| Almazán | 42020000301 | Balluncar | 11 | 12,73 |
| Almazán | 42020000401 | Cobertelada | 25 | 100 |
| Almazán | 42020000601 | Fuent
 elcarro | 12 | 4,8 |
| Almazán | 42020000701 | Lodares del Monte | 10 | 100 |
| Almazán | 42020000801 | Tejerizas | 11 | 33,33 |
| Barca | 42030000101 | Barca | 101 | 99,1 |
| Barca | 42030000201 | Ciadueña | 12 | 100 |
| Coscurita | 42068000501 | Villalba | 11 | 1,82 |
| Frechilla de Almazán | 42083000101 | Frechilla de Almazán | 16 | 37,35 |
| Matamala de Almazán | 42111000100 | Matamala de Almazán | 266 | 99,7 |
| Matamala de Almazán | 42111000201 | Matute de Almazán | 79 | 100 |
| Matamala de Almazán | 42111000301 | Santa María del Prado | 27 | 100 |
| Morón de Almazán | 42123000101 | Morón de Almazán | 232 | 57,14 |
| Morón de Almazán | 42123000201 | Señuela | 7 | 80,45 |
| Soliedra | 42172000101 | Borchicayada | 16 | 24,3 |
| Velamazán | 42200000101 | Fuente Tovar | 17 | 100 |
| Velamazán | 42200000200 | Rebollo de Duero | 33 | 91,49 |
| Velamazán | 42200000300 | Velamazán | 68 | 100 |
| Viana de Duero | 42204000301 | Perdices | 15 | 53,33 |
| Centro: Medinaceli II: |  |  |  |  |
| Medinaceli | 42113000101 | Arbujuelo | 11 | 100 |
| Medinaceli | 42113000901 | Centro | 160 | 83,96 |
| Medinaceli | 42113000902 | Estación | 327 | 100 |
| Medinaceli | 42113001001 | Salinas de Medinaceli | 50 | 100 |
| Centro: Miles de la Po
 lvorosa: |  |  |  |  |
| Bretocino | 49026000100 | Bretocino | 293 | 18,43 |
| Brime de Urz | 49028000101 | Brime de Urz | 152 | 100 |
| Burganes de Valverde | 49029000200 | Olmillos de Valverde | 363 | 100 |
| Burganes de Valverde | 49029000101 | Burganes de Valverde | 470 | 80,85 |
| Friera de Valverde | 49078000101 | Friera de Valverde | 243 | 100 |
| Granucillo | 49092000100 | Cunquilla de Vidriales | 40 | 80 |
| Manganeses de la Polvorosa | 49109000100 | Manganeses de la Polvorosa | 772 | 13,21 |
| Micereces de Tera | 49117000201 | Aguilar de Tera | 225 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000202 | T
 amaral (El) | 20 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000299 | Aguilar de Tera (*Diseminado*) | 4 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000301 | Micereces de Tera | 182 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000302 | Puente Tera | 6 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000399 | Micereces de Tera (*Diseminado*) | 2 | 100 |
| Micereces de Tera | 49117000101 | Abraveses de Tera | 141 | 19,86 |
| Milles de la Polvorosa | 49118000101 | Milles de la Polvorosa | 244 | 13,11 |
| Morales de Valverde | 49130000101 | Morales de Valverde | 178 | 100 |
| Morales de Valverde | 49130000200 | San Pedro de Zamudia | 89 | 100 |
| Navianos de Valverde | 49137000100 | Navianos de Valverde | 235 | 100 |
| Pueblica de Valverde | 49167000101 | Bercianos de Valverde | 93 | 100 |
| Pueblica de Valverde | 49167000201 | Pueblica de Valverde | 177 | 31,07 |
| Quintanilla de Urz | 49170000101 | Quintanilla de Urz | 154 | 100 |
| Quiruelas de Vidriales | 49171000200 | Quiruelas de Vidriales | 521 | 97,31 |
| Quiruelas de Vidriales | 49171000100 | Colinas de Trasmonte | 345 | 68,99 |
| San Adrián del Valle | 24141000100 | San Adrián del Valle | 129 | 17,83 |
| Santa María de Valverde | 49204000101 | Santa María de Valverde | 96 | 100 |
| Santibáñez de Tera | 49205000200 | Sitrama de Tera | 180 | 100 |
| Santovenia | 49207000100 | Santovenia | 338 | 34,32 |
| Torre del Valle (La) | 49220000101 | Paladinos del Valle | 17 | 41,18 |
| Villabrázaro | 49238000100 | San Román del Valle | 97 | 1,03 |
| Villanázar | 49256000100 | Mozar | 129 | 100 |
| Villanázar | 49256000200 | Vecilla de Trasmonte | 123 | 100 |
| Villanázar | 49256000300 | Villanázar | 102 | 100 |
| Villanueva de las Peras | 49259000101 | Villanueva de las Peras | 154 | 100 |
| Villaveza de Valverde | 49272000100 | Villaveza de Valverde | 116 | 100 |
| Villaveza del Agu
 a | 49271000101 | Villaveza del Agua | 246 | 82,93 |
| Centro: Miño de Medinaceli: |  |  |  |  |
| Alcubilla de las Peñas | 42008000101 | Alcubilla de las Peñas | 40 | 75,91 |
| Alcubilla de las Peñas | 42008000301 | Radona | 19 | 87,4 |
| Alentisque | 42015000100 | Alentisque | 19 | 8,79 |
| Baraona | 42029000401 | Romanillos de Medinaceli | 53 | 58,95 |
| Escobosa de Almazán | 42079000101 | Escobosa de Almazán | 39 | 4,21 |
| Maján | 42108000101 | Maján | 14 | 27,52 |
| Medinaceli | 42113000901 | Centro | 160 | 1,89 |
| Miño de Medinaceli | 42115000201 | Conquezuela | 7 | 100 |
| Miño de Medinaceli | 421
 15000301 | Miño de Medinaceli | 65 | 100 |
| Miño de Medinaceli | 42115000401 | Ventosa del Ducado | 10 | 93,75 |
| Sigüenza | 19257001801 | Olmedillas | 12 | 67,9 |
| Soliedra | 42172000201 | Soliedra | 22 | 10,29 |
| Torrubia de Soria | 42187000101 | Sauquillo de Alcázar | 10 | 2,3 |
| Yelo | 42219000101 | Yelo | 58 | 100 |
| Centro: Monteagudo de las Vicarías: |  |  |  |  |
| Cañamaque | 42050000101 | Cañamaque | 36 | 60,71 |
| Fuentelmonge | 42088000101 | Fuentelmonge | 105 | 89,69 |
| Maján | 42108000101 | Maján | 14 | 18,12 |
| Monteagudo de las Vicarías | 42119000100 | Monteagudo de las Vicarías | 225 | 100 |
| Monteagudo de las Vicarías | 42119000201 | Valtueña | 27 | 64,29 |
| Pozuel de Ariza | 50215000101 | Pozuel de Ariza | 23 | 97,99 |
| Centro: Navafría: |  |  |  |  |
| Adrada de Pirón | 40002000101 | Adrada de Pirón | 45 | 90,38 |
| Aldealcorvo | 40006000101 | Aldealcorvo | 18 | 11,54 |
| Aldealengua de Pedraza | 40007000100 | Ceguilla | 51 | 100 |
| Aldealengua de Pedraza | 40007000200 | Galindez | 10 | 100 |
| Aldealengua de Pedraza | 40007000300 | Martincano | 37 | 100 |
| Aldealengua de Pedraza | 40007000400 | Cotanillo | 4 | 100 |
| Añe | 40018000100 | Añe | 116 | 12,12 |
| Arahuetes | 400190001
 00 | Arahuetes | 38 | 100 |
| Arahuetes | 40019000200 | Pajares de Pedraza | 21 | 28,57 |
| Arcones | 40020000200 | Arcones | 112 | 2,08 |
| Arcones | 40020000400 | Colladillo | 9 | 100 |
| Arcones | 40020000500 | Huerta | 48 | 100 |
| Arcones | 40020000601 | Mata (La) | 12 | 68 |
| Arevalillo de Cega | 40021000100 | Arevalillo de Cega | 44 | 30,23 |
| Caballar | 40034000100 | Caballar | 101 | 41,18 |
| Cabezuela | 40036000100 | Cabezuela | 692 | 11,88 |
| Cantalejo | 40040000300 | Valdesimonte | 80 | 91,53 |
| Cerezo de Arriba | 40054000100 | Cerezo de Arriba | 155 | 2,94 |
| Collado Hermoso | 40059000100 | Collado Hermoso | 162 | 40,74 |
| Cubillo | 40062000100 | Cubillo | 55 | 38,24 |
| Escalona del Prado | 40073000100 | Escalona del Prado | 593 | 5 |
| Escobar de Polendos | 40075000300 | Peñarubias de Pirón | 28 | 6,25 |
| Escobar de Polendos | 40075000500 | Villovela de Pirón | 76 | 17,95 |
| Fuente el Olmo de Fuentidueña | 40083000100 | Fuente el Olmo de Fuentidueña | 118 | 19,35 |
| Gallegos | 40093000100 | Gallegos | 96 | 100 |
| Matabuena | 40123000100 | Cañicosa | 24 | 100 |
| Matabuena | 40123000200 | Matabuena | 180 | 100 |
| Matabuena | 40123000300 | Matamala | 16 | 100 |
| Matilla (La) | 40125000101 | Matilla (La) | 115 | 61,6 |
| Muñoveros | 40136000100 | Muñoveros | 202 | 86,21 |
| Navafría | 40139000100 | Navafría | 354 | 100 |
| Orejana | 40150000100 | Arenal (El) | 41 | 100 |
| Orejana | 40150000300 | Revilla | 12 | 76,47 |
| Orejana | 40150000401 | Sanchopedro | 10 | 17,07 |
| Pedraza | 40156000101 | Pedraza | 195 | 15,56 |
| Pedraza | 40156000201 | Rades de Abajo | 172 | 100 |
| Pedraza | 40156000300 | Velilla (La) | 110 | 87,8 |
| Pelayos del Arroyo | 40157000100 | Pelayos del Arroyo | 51 | 100 |
| Pelayos del Arroyo | 40157000200 | Tenzuela | 9 | 100 |
| Prádena | 40162000200 | Prádena | 583 | 1,48 |
| Puebla de Pedraza | 40163000101 | Puebla de
 Pedraza | 85 | 100 |
| Rebollo | 40165000100 | Rebollo | 120 | 97,22 |
| San Pedro de Gaíllos | 40184000101 | Rebollar | 54 | 41,18 |
| Santiuste de Pedraza | 40188000101 | Chavida | 27 | 100 |
| Santiuste de Pedraza | 40188000201 | Mata (La) | 62 | 100 |
| Santiuste de Pedraza | 40188000300 | Requijada | 31 | 100 |
| Santo Domingo de Pirón | 40190000101 | Santo Domingo de Pirón | 61 | 100 |
| Sebúlcor | 40193000101 | Sebúlcor | 264 | 100 |
| Sepúlveda | 40195000300 | Consuegra de Murera | 30 | 100 |
| Sepúlveda | 40195001000 | Villar de Sobrepeña | 23 | 34,78 |
| Sotosalbos | 40199000100 | Sotosalbos | 105 | 100 |
| Torr
 eiglesias | 40205000100 | Losana de Pirón | 58 | 100 |
| Torreiglesias | 40205000300 | Torreiglesias | 224 | 97,83 |
| Torre Val de San Pedro | 40206000100 | Salceda (La) | 46 | 100 |
| Torre Val de San Pedro | 40206000200 | Torre Val de San Pedro | 98 | 100 |
| Torre Val de San Pedro | 40206000300 | Valle de San Pedro | 48 | 100 |
| Turégano | 40208000100 | Aldeasaz | 30 | 100 |
| Turégano | 40208000200 | Berrocal | 19 | 100 |
| Turégano | 40208000300 | Carrascal | 27 | 100 |
| Turégano | 40208000400 | Cuesta (La) | 44 | 100 |
| Turégano | 40208000500 | Turégano | 1038 | 0,43 |
| Valdevacas y Guijar | 40213000101 | Gu
 ijar (El) | 142 | 9,59 |
| Valdevacas y Guijar | 40213000200 | Valdevacas | 6 | 76,19 |
| Valleruela de Pedraza | 40220000201 | Tejadilla | 19 | 100 |
| Valleruela de Pedraza | 40220000301 | Valleruela de Pedraza | 53 | 100 |
| Veganzones | 40222000100 | Veganzones | 294 | 88,89 |
| Centro: Nuez: |  |  |  |  |
| Figueruela de Arriba | 49069000101 | Figueruela de Abajo | 92 | 94,81 |
| Figueruela de Arriba | 49069000201 | Figueruela de Arriba | 117 | 26,22 |
| Figueruela de Arriba | 49069000501 | Moldones | 67 | 100 |
| Mahide | 49104000401 | San Pedro de las Herrerías | 18 | 55,56 |
| Rábano de Alist
 e | 49173000201 | San Mamed | 50 | 1,33 |
| Trabazos | 49223000201 | Nuez | 351 | 100 |
| Trabazos | 49223000401 | Trabazos | 351 | 100 |
| Viñas | 49273000201 | San Blas | 43 | 100 |
| Viñas | 49273000401 | Viñas | 114 | 100 |
| Centro: Peñausende: |  |  |  |  |
| Alfaraz de Sayago | 49005000100 | Alfaraz de Sayago | 120 | 100 |
| Alfaraz de Sayago | 49005000200 | Viñuela de Sayago | 70 | 100 |
| Almaraz de Duero | 49007000100 | Almaraz de Duero | 439 | 3,64 |
| Almeida de Sayago | 49008000201 | Escuadro | 37 | 100 |
| Almeida de Sayago | 49008000101 | Almeida de Sayago | 565 | 95,04 |
| Añover de Tormes | 370300001
 00 | Añover de Tormes | 84 | 7,14 |
| Bermillo de Sayago | 49023000600 | Torrefrades | 158 | 47,47 |
| Bermillo de Sayago | 49023000700 | Villamor de Cadozos | 97 | 24,74 |
| Bermillo de Sayago | 49023000100 | Bermillo de Sayago | 542 | 0,74 |
| Cabañas de Sayago | 49031000100 | Cabañas de Sayago | 190 | 86,84 |
| Casaseca de Campeán | 49038000101 | Casaseca de Campeán | 127 | 96,06 |
| Cubo de Tierra del Vino (El) | 49058000100 | Cubo de Tierra del Vino (El) | 435 | 100 |
| Doñinos de Ledesma | 37116000500 | Tajurmientos | 2 | 100 |
| Doñinos de Ledesma | 37116000700 | Tuta | 2 | 100 |
| Doñinos de Le
 desma | 37116000201 | Zafrñón | 24 | 75 |
| Encina de San Silvestre | 37120000100 | Encina de San Silvestre | 128 | 24,22 |
| Fresno de Sayago | 49077000100 | Fresno de Sayago | 146 | 98,63 |
| Fresno de Sayago | 49077000201 | Mogatar | 80 | 11,25 |
| Gejuelo del Barro | 37150000301 | Gejuelo del Barro | 41 | 100 |
| Gejuelo del Barro | 37150000600 | Valrubio | 6 | 83,33 |
| Ledesma | 37170001400 | Sagrada (La) | 1 | 100 |
| Ledesma | 37170001600 | Samasa (La) | 5 | 100 |
| Ledesma | 37170002000 | Zafroncino | 1 | 100 |
| Ledesma | 37170001900 | Vadima (La) | 6 | 66,67 |
| Ledesma | 37170002100 | Zorita | 5 | 40 |
| Ledesma | 3
 7170001200 | Pelilla | 6 | 16,67 |
| Ledesma | 37170001100 | Noguez | 25 | 4 |
| Ledesma | 37170000900 | Ledesma | 1.802 | 0,28 |
| Manzano (El) | 37180000101 | Manzano (El) | 101 | 82,18 |
| Mayalde | 49115000100 | Mayalde | 244 | 100 |
| Moraleja de Sayago | 49126000100 | Moraleja de Sayago | 289 | 100 |
| Moralina | 49131000100 | Moralina | 344 | 10,17 |
| Peñausende | 49149000100 | Figueruela de Sayago | 31 | 100 |
| Peñausende | 49149000200 | Peñausende | 351 | 100 |
| Peñausende | 49149000300 | Tamame | 91 | 57,14 |
| Pereruela | 49152001000 | Sogo | 62 | 14,52 |
| Pereruela | 49152000600 | Pereruela | 350 | 10,29 |
| Pino del O
 ro | 49157000100 | Pino del Oro | 203 | 19,7 |
| Puertas | 37262000301 | Manceras | 23 | 47,83 |
| Santiz | 37299000100 | Santiz | 276 | 100 |
| Tremedal de Tormes | 37329000301 | Tremedal de Tormes | 20 | 65 |
| Villanueva de Campeán | 49258000100 | Villanueva de Campeán | 150 | 84 |
| Villar de Peralonso | 37360000200 | Sardón de los Álamos | 8 | 87,5 |
| Villar del Buey | 49264000400 | Formariz | 122 | 100 |
| Villar del Buey | 49264000300 | Villar del Buey | 326 | 69,63 |
| Villar del Buey | 49264000201 | Pasariegos | 66 | 37,88 |
| Villar del Buey | 49264000100 | Cibanal | 99 | 30,3 |
| Villaseco de los Gamito
 s | 37369000100 | Villaseco de los Gamitos | 189 | 100 |
| Villaseco de los Reyes | 37370000200 | Campo de Ledesma | 64 | 100 |
| Villaseco de los Reyes | 37370001100 | Villaseco de los Reyes | 265 | 100 |
| Villaseco de los Reyes | 37370000701 | Gejo de los reyes | 47 | 93,62 |
| Villaseco del Pan | 49269000101 | Villaseco del Pan | 262 | 0,38 |
| Centro: Porto: |  |  |  |  |
| Porto | 49162000100 | Porto | 273 | 100 |
| Centro: Prádena: |  |  |  |  |
| Prádena | 40162000201 | Prádena | 569 | 100 |
| Centro: San Cristobal de la Vega: |  |  |  |  |
| Montejo de Arévalo | 40129000100 | M
 ontejo de Arévalo | 258 | 100 |
| Rapariegos | 40164000101 | Rapariegos | 255 | 100 |
| San Cristóbal de la Vega | 40178000101 | San Cristóbal de la Vega | 145 | 100 |
| Tolocirio | 40201000100 | Tolocirio | 57 | 100 |
| Puras | 47126000101 | Puras | 63 | 100 |
| Centro: San Juan del Olmo: |  |  |  |  |
| San Juan del Olmo | 5213000100 | San Juan del Olmo | 144 | 100 |
| Centro: Sejas de Aliste: |  |  |  |  |
| Rábano de Aliste | 49173000301 | Sejas de Aliste | 147 | 100 |
| Centro: Torlengua: |  |  |  |  |
| Torlengua | 42184000101 | Torlengua | 100 | 100 |
| Centro: Truchas: |  |  |  |  |
| Truchas | 24172000101 | Baillo | 43 | 4,35 |
| Truchas | 24172000301 | Cuesta (La) | 24 | 98,8 |
| Truchas | 24172000501 | Iruela | 34 | 95,83 |
| Truchas | 24172000801 | Quintanilla de Yuso | 42 | 50,79 |
| Truchas | 24172000900 | Truchas | 110 | 100 |
| Truchas | 24172001001 | Truchillas | 16 | 100 |
| Truchas | 24172001101 | Valdavido | 12 | 100 |
| Truchas | 24172001201 | Villar del Monte | 15 | 100 |
| Truchas | 24172001301 | Villarino | 7 | 15,79 |
| Centro: Vega del Castillo: |  |  |  |  |
| Asturianos | 49017000401 | Lagarejos de la Carballeda | 32 | 13,64 |
| Asturianos | 49017000501 | Rioconejos | 26 | 17,46 |
| Asturianos | 49017000601 | Villar de los Pisones | 23 | 95,83 |
| Cernadilla | 49048000200 | Cernadilla | 109 | 5,31 |
| Espadañedo | 49062000101 | Carbajales de la Encomienda | 29 | 45,45 |
| Espadañedo | 49062000201 | Espadañedo | 81 | 100 |
| Espadañedo | 49062000301 | Faramontanos de la Sierra | 38 | 91,09 |
| Espadañedo | 49062000401 | Letrillas | 5 | 92,98 |
| Espadañedo | 49062000501 | Utrera de la Encomienda | 9 | 92,31 |
| Espadañedo | 49062000601 | Vega del Castillo | 17 | 5,71 |
| Ferreras de Arriba | 49067000201 | Villanueva de Valrojo | 147 | 16,82 |
| Manzanal de Arriba | 49110000300 | Linarej
 os | 11 | 5,77 |
| Manzanal de Arriba | 49110000400 | Manzanal de Arriba | 77 | 100 |
| Manzanal de Arriba | 49110000601 | Sagallos | 71 | 7,14 |
| Manzanal de Arriba | 49110000700 | Sandin | 39 | 50,79 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000101 | Donadillo | 35 | 100 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000201 | Dornillas | 7 | 100 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000301 | Lanseros | 33 | 4,3 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000401 | Manzanal de los Infantes | 27 | 92,31 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000500 | Otero de los Centenos | 37 | 100 |
| Manzanal de los Infantes | 49112000600 | Sejas
 de Sanabria | 22 | 100 |
| Molezuelas de la Carballeda | 49120000101 | Molezuelas de la Carballeda | 82 | 35,59 |
| Mombuey | 49121000301 | Valparaiso | 58 | 8,57 |
| Muelas de los Caballeros | 49134000101 | Donado | 42 | 69,81 |
| Muelas de los Caballeros | 49134000201 | Gramedo | 32 | 100 |
| Muelas de los Caballeros | 49134000300 | Muelas de los Caballeros | 169 | 79,45 |
| Palacios de Sanabria | 49143000201 | Palacios de Sanabria | 166 | 19,21 |
| Palacios de Sanabria | 49143000401 | Vime de Sanabria | 71 | 3,09 |
| Peque | 49150000100 | Peque | 166 | 100 |
| Rionegro del Puente | 49177000100 | Rione
 gro del Puente | 194 | 14,14 |
| Rionegro del Puente | 49177000201 | Santa Eulalia del Rionegro | 124 | 39,77 |
| Rionegro del Puente | 49177000401 | Villar de Frafón | 16 | 36,36 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000501 | Gusandanos | 3 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000601 | Monterrubio | 9 | 26,23 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000701 | Rionegrito | 19 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000801 | Rosinos de la Requejada | 121 | 91,13 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000901 | Santiago de la Requejada | 67 | 100 |
| Villardeciervos | 49262000301 | Villardeciervos | 408 | 3,1
 5 |
| Otros Centros |  |  |  |  |
| Centro: Alba de Cerrato: |  |  |  |  |
| Alba de Cerrato | 34006000100 | Alba de Cerrato | 102 | 100 |
| Centro: Alcazaren: |  |  |  |  |
| Alcazaren | 47005000100 | Alcazaren | 706 | 100 |
| Centro: Antigüedad: |  |  |  |  |
| Antigüedad | 34012000100 | Antigüedad | 384 | 100 |
| Centro: Baltanas: |  |  |  |  |
| Baltanas | 34022000100 | Baltanas | 1328 | 100 |
| Centro: Barjacoba: |  |  |  |  |
| Pías | 49154000101 | Barjacoba | 86 | 100 |
| Centro: Belorado: |  |  |  |  |
| Belorado | 9048000200 | Belorado | 1985 | 100 |
| Centro: Caballar: |  |  |  |  |
| Caballar | 40034000101 | Caballar | 101 | 100 |
| Centro: Calabor: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000101 | Calabor | 105 | 100 |
| Centro: Cañizal: |  |  |  |  |
| Cañizal | 49034000101 | Cañizal | 588 | 100 |
| Centro: Carbajalinos: |  |  |  |  |
| Asturianos | 49017000601 | Villar de los Pisones | 23 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000201 | Carbajalinos | 36 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000301 | Doney de la Requejada | 68 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000701 | Rionegrito | 19 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000801 | Ro
 sinos de la Requejada | 121 | 100 |
| Rosinos de la Requejada | 49181000901 | Santiago de la Requejada | 67 | 100 |
| Centro: Carbajosa: |  |  |  |  |
| Villalcampo | 49247000101 | Carbajosa | 166 | 100 |
| Centro: Carbellino: |  |  |  |  |
| Carbellino | 49037000101 | Carbellino | 239 | 100 |
| Centro: Cardeñosa de Volpejera: |  |  |  |  |
| Cardeñosa de Volpejera | 34046000100 | Cardeñosa de Volpejera | 43 | 100 |
| Villamuera de la Cueza | 34224000100 | Villamuera de la Cueza | 62 | 100 |
| Villanueva del Rebollar | 34227000100 | Villanueva del Rebollar | 104 | 100 |
| Centro: Cascón de la Nava: |  |  |  |  |
| Villaumbrales | 34237000100 | Cascón de la Nava | 471 | 100 |
| Centro: Castroserna de Abajo: |  |  |  |  |
| Castroserna de Abajo | 40049000101 | Castroserna de Abajo | 48 | 100 |
| Centro: Castroserna de Arriba: |  |  |  |  |
| Prádena | 40162000101 | Castroserna de Arriba | 32 | 100 |
| Centro: Cevico Navero: |  |  |  |  |
| Cevico Navero | 34058000100 | Cevico Navero | 241 | 100 |
| Villaconancio | 34205000100 | Villaconancio | 79 | 100 |
| Centro: Cibanal: |  |  |  |  |
| Villar del Buey | 49264000101 | Cibanal | 99 | 100 |
| Centro: El Cubo del Vino: |  |  |  |  |
| Cubo de Tierra del Vino (El) | 49058000101 | Cubo de Tierra del Vino (El) | 415 | 100 |
| Centro: El Maderal: |  |  |  |  |
| Maderal (El) | 49102000101 | Maderal (El) | 261 | 100 |
| Centro: El Madero:
 Sin datos de cobertura. |  |  |  |  |
| Centro: Encinedo: |  |  |  |  |
| Encinedo | 24067000000 | Encinedo | 51 | 100 |
| Centro: Fariza: |  |  |  |  |
| Fariza | 49064000101 | Badilla | 107 | 100 |
| Fariza | 49064000201 | Cozcurrita | 44 | 100 |
| Fariza | 49064000301 | Fariza | 220 | 100 |
| Fariza | 49064000401 | Mamoles | 42 | 100 |
| Fariza | 490640
 00501 | Palazuelo de Sayago | 119 | 100 |
| Fariza | 49064000601 | Tudera | 67 | 100 |
| Fariza | 49064000701 | Zafara | 73 | 100 |
| Villar del Buey | 49264000401 | Formariz | 117 | 100 |
| Villar del Buey | 49264000601 | Pinilla de Fermoselle | 77 | 100 |
| Centro: Fermoselle: |  |  |  |  |
| Fermoselle | 49065000101 | Fermoselle | 1468 | 100 |
| Centro: Ferreras de Arriba (Peña Lleira): |  |  |  |  |
| Ferreras de Arriba | 49067000101 | Ferreras de Arriba | 355 | 100 |
| Centro: Fonfría Salto de Castro: |  |  |  |  |
| Fonfría | 49071000901 | Salto de Castro | 1 | 100 |
| Centro: Fo
 rnillos de Fermoselle: |  |  |  |  |
| Villar del Buey | 49264000501 | Fornillos de Fermoselle | 83 | 100 |
| Centro: Fuentegelmes: |  |  |  |  |
| Villasayas | 42212000100 | Fuentegelmes | 33 | 100 |
| Centro: Fuentespreadas: |  |  |  |  |
| Fuentespreadas | 49084000101 | Fuentespreadas | 350 | 100 |
| Centro: Gallegos del Río (La Era): |  |  |  |  |
| Gallegos del Río | 49087000301 | Gallegos del Río | 107 | 100 |
| Centro: Guarrate: |  |  |  |  |
| Guarrate | 49093000101 | Guarrate | 372 | 100 |
| Centro: Guijar: |  |  |  |  |
| Valdevacas y Guijar | 40213000101 | Gui
 jar (El) | 142 | 100 |
| Centro: Hermisende: |  |  |  |  |
| Hermisende | 49094000101 | Castrelos | 24 | 100 |
| Hermisende | 49094000301 | Hermisende | 123 | 100 |
| Hermisende | 49094000401 | San Ciprian | 58 | 100 |
| Centro: Herrera de Valdecañas: |  |  |  |  |
| Herrera de Valdecañas | 34084000100 | Herrera de Valdecañas | 175 | 100 |
| Centro: Hornillos de Cerrato: |  |  |  |  |
| Hornillos de Cerrato | 34087000100 | Hornillos de Cerrato | 117 | 100 |
| Centro: Judes: |  |  |  |  |
| Arcos de Jalón | 42025000600 | Judes | 15 | 100 |
| Centro: La Tejera: |  |  |  |  |
| Her
 misende | 49094000501 | Tejera (La) | 32 | 100 |
| Centro: Losacino (El Monte): |  |  |  |  |
| Losacino | 49098000201 | Losacino | 64 | 100 |
| Centro: Lubián (Pico Marabón): |  |  |  |  |
| Hermisende | 49094000201 | Castromil | 127 | 100 |
| Lubián | 49100000101 | Aciberos | 43 | 100 |
| Lubián | 49100000201 | Chanos | 72 | 100 |
| Lubián | 49100000301 | Hedradas (Las) | 14 | 100 |
| Lubián | 49100000401 | Hedroso | 26 | 100 |
| Lubián | 49100000501 | Lubián | 193 | 100 |
| Lubián | 49100000601 | Padornelo | 23 | 100 |
| Centro: Mellanes: |  |  |  |  |
| Rabanales | 49172000401 | Mellanes | 68 | 100 |
| Ce
 ntro: Muelas de Pan: |  |  |  |  |
| Muelas de Pan | 49135000201 | Muelas de Pan | 507 | 100 |
| Centro: Pedralba de la Padrería: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000301 | Pedralba de la Pradería | 100 | 100 |
| Centro: Pedraza de Campos: |  |  |  |  |
| Pedraza de Campos | 34125000100 | Pedraza de Campos | 106 | 100 |
| Centro: Peleagonzalo (Los Sanjuanes): |  |  |  |  |
| Peleagonzalo | 49147000101 | Peleagonzalo | 354 | 100 |
| Centro: Pías (Chao do Porco): |  |  |  |  |
| Pías | 49154000201 | Pías | 29 | 100 |
| Pías | 49154000301 | Villanueva de la Sie
 rra | 70 | 100 |
| Centro: Pino de Oro: |  |  |  |  |
| Pino de Oro | 49157000101 | Pino de Oro | 193 | 100 |
| Centro: Piña de Campos: |  |  |  |  |
| Piña de Campos | 34130000100 | Piña de Campos | 257 | 100 |
| Centro: Población de Cerrato: |  |  |  |  |
| Cubillas de Cerrato | 34066000100 | Cubillas de Cerrato | 78 | 100 |
| Población de Cerrato | 34133000100 | Población de Cerrato | 127 | 100 |
| Centro: Ribadelago: |  |  |  |  |
| Galende | 49085000901 | Ribadelago de Franco | 120 | 100 |
| Centro: Riberos de la Cueza: |  |  |  |  |
| Riberos de la Cueza | 3415600
 0100 | Riberos de la Cueza | 80 | 100 |
| Centro: Rihonor: |  |  |  |  |
| Pedralba de la Pradería | 49145000401 | Rihonor de Castilla | 23 | 100 |
| Centro: Riomanzanas: |  |  |  |  |
| Figueruela de Arriba | 49069000601 | Riomanzanas | 57 | 100 |
| Centro: Salce: |  |  |  |  |
| Salce | 49183000101 | Salce | 121 | 100 |
| Centro: Salto de Villalcampo: |  |  |  |  |
| Villalcampo | 49247000201 | Salto de Villalcampo | 31 | 100 |
| Centro: Santa Cecilia del Alcor: |  |  |  |  |
| Santa Cecilia del Alcor | 34167000100 | Santa Cecilia del Alcor | 152 | 100 |
| Centr
 o: Vadillo de la Sierra: |  |  |  |  |
| Vadillo de la Sierra | 5251000100 | Vadillo de la Sierra | 113 | 100 |
| Centro: Valdecañas de Cerrato: |  |  |  |  |
| Baltanás | 34022000200 | Valdecañas de Cerrato | 75 | 100 |
| Centro: Valdespina: |  |  |  |  |
| Amusco | 34011000200 | Valdespina | 94 | 100 |
| Centro: Valer de Aliste: |  |  |  |  |
| Gallegos del Río | 49087000701 | Valer | 153 | 100 |
| Centro: Vallesa de la Guareña: |  |  |  |  |
| Vallesa de la Guareña | 49230000101 | Olmo de la Guareña | 53 | 100 |
| Vallesa de la Guareña | 49230000201 | Vallesa de la Gu
 areña | 99 | 100 |
| Centro: Valoria la Buena: |  |  |  |  |
| Valoria la Buena | 47184000200 | Valoria la Buena | 621 | 100 |
| Centro: Vega de Doña Olimpa: |  |  |  |  |
| Saldaña | 34157000900 | Vega de Doña Olimpa | 56 | 100 |
| Centro: Vegalatrave: |  |  |  |  |
| Vegalatrave | 49233000101 | Vegalatrave | 144 | 100 |
| Centro: Venialbo: |  |  |  |  |
| Venialbo | 49234000101 | Venialbo | 488 | 100 |
| Centro: Vertavillo: |  |  |  |  |
| Vertavillo | 34201000100 | Vertavillo | 205 | 100 |
| Centro: Villajimena: |  |  |  |  |
| Monzón de Campos | 34108000200 | Villajim
 ena | 32 | 100 |
| Centro: Villamor de los Escuderos: |  |  |  |  |
| Villamor de los Escuderos | 49255000101 | Villamor de los Escuderos | 490 | 100 |
| Centro: Villarino de Manzanas: |  |  |  |  |
| Figueruela de Arriba | 49069000701 | Villarino de Manzanas | 29 | 100 |
| * Cobertura calculada según censo 2006. |  |  |  |  |
