---
identificador: "BOE-B-2009-5098"
titulo: "Resolución del 6 de febrero de 2009, de la Consellería de Pesca y Asuntos Marítimos, por la que se anuncia la contratación por procedimiento abierto y tramitación ordinaria, para la fabricación y suministro de un helicóptero destinado al salvamento marítimo y lucha contra la contaminación en el mar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 18850
pagina_final: 18851
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-5098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/20/pdfs/BOE-B-2009-5098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-5098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:18:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 6 de febrero de 2009, de la Consellería de Pesca y Asuntos Marítimos, por la que se anuncia la contratación por procedimiento abierto y tramitación ordinaria, para la fabricación y suministro de un helicóptero destinado al salvamento marítimo y lucha contra la contaminación en el mar.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consellería de Pesca y Asuntos Marítimos.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección Xeral de Recursos Mariños.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: fabricación y suministro de un helicóptero destinado al salvamento marítimo y lucha contra la contaminación en el mar, para la Consellería de Pesca y Asuntos Marítimos.

b) Lugar de ejecución: en la Comunidad Autónoma de Galicia.

c) Plazo de ejecución: 2 años.

ci) División por lotes: No hay lotes.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: ordinaria.

b) Procedimiento: abierto.

4. Presupuesto base de licitación: 13.420.000,00 € (exento de IVA) distribuído en las siguientes anualidades:

Año 2009: 4.026.000,00 €.

Año 2010: 1.342.000,00 €.

Año 2011: 8.052.000,00 €.

5. Garantía provisional: No se exige.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: servizos centrales da Consellería de Pesca e Asuntos Marítimos o en sus delegaciones territoriales.

b) Domicilio: Edificio Administrativo San Caetano, 5-2º.

c) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

d) Teléfono: (981) 54 50 55.

e) Telefax: (981) 54 50 25.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: hasta la fecha límite de presentación de las ofertas.

Así mismo, también se podrán obtener los pliegos relativos a esta contratación en la siguiente dirección de Internet:

http://www.contratosdegalicia.es/resultado.jsp?N=11511.

7. Requisitos específicos del contratista. Solvencia económica y financeira y solvencia técnica: segun los apartados G e H de la hoja de especificaciones (carátula) del pliego de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de las ofertas.

a) Fecha límite da presentación: hasta las 14,00 horas del día 25 de marzo de 2009.

b) Documentación a presentar: la indicada en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Lugar de presentación: Registro Único y de Información del Complejo administrativo de San Caetano ( edificio Administrativo de San Caetano, s/n, bajo, 15781 Santiago de Compostela). También se podrá presentar por correo, anunciando al órgano de contratación la remisión de la oferta mediante fax, telex, telegrama o correo electrónico conforme a lo previsto en el pliego de cláusulas administrativas particulares, que debe tener entrada dentro del plazo de presentación de las ofertas, y justificando la fecha de la imposición del envío en la oficina de correos.

9. Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Servizos Centrales de la Consellería de Pesca e Asuntos Marítimos.

b) Dirección: Edificio Administrativo San Caetano nº 5, 2º.

c) Localidade: Santiago de Compostela.

d) Fecha: 22 de abril de 2009.

e) Hora: 12 horas.

10.Criterios de adjudicación: Los indicados en el apartado I de la hoja de especificaciones del pliego de cláusulas administrativas particulares.

11. Variantes: no se admiten.

12. Gastos de publicaciones: serán por cuenta del adjudicatario.

13. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de las Comunidades Europeas: 6/02/09.

Santiago de Compostela, 6 de febrero de 2009.- La Conselleira de Pesca y Asuntos Marítimos, por delegación 12-08-2005 (Diario Oficial de Galicia número 158 del 18-08-2005), el Secretario General, Miguel Ángel López Sieiro.
