---
identificador: "BOE-B-2013-13735"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificación de pliegos de cargos formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 18270
pagina_final: 18271
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-13735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/11/pdfs/BOE-B-2013-13735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-13735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:25:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificación de pliegos de cargos formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el art. 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace pública la notificación de los pliegos de cargos formulados en los expedientes sancionadores siguientes, que no han podido ser notificados en el domicilio del interesado, por ser estos desconocidos, por dirección incorrecta o bien, porque intentada la notificación no se ha podido realizar por ausente.

Expediente: D-121/2013. Interesado: Dimalor, S.C.L., domiciliado en Lorca (Murcia), por haber realizado la ocupación total de la margen derecha del cauce de la rambla Casa Colorada mediante la plantación y haber colocado un vallado en la zona de servidumbre en la margen izquierda de dicha rambla, en el término municipal de Lorca (Murcia), sin contar con la correspondiente autorización. Dicha infracción a la Ley de Aguas se ha calificado como leve, correspondiendo una sanción de hasta 10.000 euros (Artículo 117 del Texto Refundido de la Ley de Aguas – RD 1/2001, de 20 de julio, y modificado por Real Decreto Ley 17/2012, de 4 de mayo).

Expediente: D-160/2013. Interesado: Antonio Belmonte Alarcos, domiciliado en Alcantarilla (Murcia) y NIF: 23091970Q, por haber realizado el depósito de tierra en el cauce del Barranco del Rollo reduciendo drásticamente su capacidad de desagüe, en el término municipal de Lorca (Murcia), sin la correspondiente autorización. Dicha infracción a la Ley de Aguas se ha calificado como leve, correspondiendo una sanción de hasta 10.000 euros (Artículo 117 del Texto Refundido de la Ley de Aguas – RD 1/2001, de 20 de julio, y modificado por Real Decreto Ley 17/2012, de 4 de mayo).

Expediente: D-161/2013. Interesada: Adoración Fernández Amador, domiciliada en Murcia (Murcia) y NIF: 27446001D, por haber realizado el depósito de aguas residuales procedente de una vivienda ubicada en el paraje Alto de Isidoro, en el término municipal de Lorquí (Murcia), sin la correspondiente autorización. Dicha infracción a la Ley de Aguas se ha calificado como leve, correspondiendo una sanción de hasta 10.000 euros (Artículo 117 del Texto Refundido de la Ley de Aguas – RD 1/2001, de 20 de julio, y modificado por Real Decreto Ley 17/2012, de 4 de mayo).

Se significa a los interesados que, de conformidad con lo establecido en la Ley 30/92 de 26 de noviembre, en su artículo 37, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, el procedimiento sancionador se desarrollará con el principio de acceso permanente pudiendo tener vista de todos los documentos obrantes en el expediente de referencia en la Comisaría de Aguas sita en C/ Mahonesas, 2.

Lo que se le notifica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Real Decreto 1398/93 para que, en el plazo de quince días, contados a partir de la presente publicación, formulen alegaciones y propongan las pruebas pertinentes, advirtiéndole que de no efectuar alegaciones sobre el contenido de la presente notificación en ese plazo, podrá ser considerada propuesta de resolución, según señala el artículo 13.2 del Reglamento del Procedimiento para el ejercicio de la potestad sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto, con los efectos previstos en los artículos 18 y 19 mismo.

Murcia, 8 de abril de 2013.- El Comisario de Aguas, José Carlos González Martínez.
