---
identificador: "BOE-B-2016-44037"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública el día 15 de noviembre de 2016 para la enajenación de diversos bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 54650
pagina_final: 54653
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-44037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/23/pdfs/BOE-B-2016-44037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-44037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T00:10:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública el día 15 de noviembre de 2016 para la enajenación de diversos bienes inmuebles.

Se convoca subasta pública para la enajenación de diversos bienes inmuebles propiedad del Estado. Dicho acto tendrá lugar el día 15 de noviembre de 2016, a las 10.00 horas, en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada, sita en Avenida de la Constitución nº 1, 1ª planta, de esta capital. Los bienes a subastar son los que se describen a continuación:

En primera convocatoria

Lote nº 1: Finca urbana número cuarenta y tres. Vivienda marcada con el número nueve de la planta tercera del edificio situado en la calle San Agapito, sin número de Granada. Consta de cocina, cuarto de aseo, tres dormitorios y cuarto de estar. Tiene los siguientes linderos: Frente, por donde tiene su entrada con la galería interior de acceso; derecha con la finca cuarenta y dos; fondo con la fachada sobre la calle San Agapito; izquierda, con la finca número cuarenta y cuatro. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalente a noventa metros útiles. Le corresponde una cuota de 0,94 %.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada al tomo 1703, libro 1038, folio 193, finca 55.685. Referencia catastral 6466302VG4166E0040XS. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016 724 18 474 000 0117.

El correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes se encuentra actualmente en trámite para este inmueble.

El tipo de licitación será de 87.450,07 € (OCHENTA Y SIENTE MIL CUATROCIENTOS CINCUENTA EUROS CON SIETE CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 4.372,50 €.

Lote nº 2: Finca urbana número treinta y uno. Vivienda marcada con el número trece de la planta segunda del edificio situado en la calle San Agapito, sin número de Granada. Consta de cocina, cuarto de aseo, dos dormitorios y cuarto de estar. Tiene los siguientes linderos: frente, por donde tiene su entrada, con la galería interior de acceso; derecha, la finca número treinta; fondo, con fachada sobre Carretera de Pulianas, con vuelta a la fachada sobre finca del Patronato de Casas del P.M.M.; izquierda, la finca número treinta y dos. Tiene una superficie construida de cincuenta y cinco metros ochenta decímetros cuadrados, y útil de cincuenta metros cuadrados. Cuota: 0 enteros, 52 centésimas por ciento.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada al tomo 1703, libro 1038, folio 169, finca 55.661. Referencia catastral 6466302VG4166E0029JU. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016 724 18 474 000 0193.

El correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes se encuentra actualmente en trámite para este inmueble.

El tipo de licitación será de 50.257,38 € (CINCUENTA MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y SIETE EUROS CON TREINTA OCHO CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 2.512,87 €.

Lote nº 3: Parcela 191 del polígono 10 del término municipal de Granada, situada en Arabial, de naturaleza agraria, sin edificar, con una superficie de tres mil ciento treinta y un metros cuadrados, que linda: Norte, Camino de Purchil; Sur, parcelas 60 y 58 del polígono 10; este, Camino de Purchil; y Oeste, camino.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 7 de Granada al tomo 954, libro 466, folio 111, finca 1/51078. Referencia catastral 189000A10001910000TK. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2013 724 18 474 0000 119.

El tipo de licitación será de 23.482,50 € (VEINTITRÉS MIL CUATROCIENTOS OCHENTA Y DOS EUROS CON CINCUENTA CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 1.174,13 €.

En segunda convocatoria

Lote nº 4: Finca urbana, número 7, correspondiente a instalaciones del Parque Móvil Ministerial, situadas en el núcleo central, en la planta primera, del edificio situado en la calle San Agapito nº 2 de Granada. Tiene una superficie de quinientos quince metros cincuenta y dos decímetros cuadrados. Linda: derecha, finca número seis; izquierda, finca número ocho. Le corresponde una cuota de participación en los elementos comunes y cargas de 5 enteros 36 centésimas por ciento.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada, al tomo 1073, libro 1038, folio 121, finca 55613. Referencia catastral 6466302VG4166E0047YL. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016724184740000015.

De este inmueble se ha realizado el correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes, el cual ha sido presentado en el Registro Andaluz de Certificados Energéticos el 05/11/2015, habiendo obtenido la calificación "F".

El tipo de licitación será de 252.843,78 € (DOSCIENTOS CINCUENTA Y DOS MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y TRES EUROS CON SETENTA Y OCHO CÉNTIMOS). Importe de garantía: 12.642,19 €.

Lote nº 5: Finca urbana, número 23, correspondiente a instalaciones del Parque Móvil Ministerial, situadas en el núcleo central, en la planta segunda, del edificio situado en la calle San Agapito nº 2 de Granada. Tiene una superficie de quinientos quince metros cincuenta y dos decímetros cuadrados. Linda: derecha, hueco de la escalera; Izquierda, finca número veinticuatro. Le corresponde una cuota de participación en los elementos comunes y cargas de 5 enteros 36 centésimas por ciento.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada, al tomo 1073, libro 1038, folio 153, finca 55645. Referencia catastral 6466302VG4166E0048UB. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016724184740000016.

De este inmueble se ha realizado el correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes, el cual ha sido presentado en el Registro Andaluz de Certificados Energéticos el 05/11/2015, habiendo obtenido la calificación "E".

El tipo de licitación será de 252.843,78 € (DOSCIENTOS CINCUENTA Y DOS MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y TRES EUROS CON SETENTA Y OCHO CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 12.642,19 €.

Lote nº 6: Finca urbana, número 39, correspondiente a instalaciones del Parque Móvil Ministerial, situadas en el núcleo central, en la planta tercera, del edificio situado en la calle San Agapito nº 2 de Granada. Tiene una superficie de quinientos quince metros cincuenta y dos decímetros cuadrados. Linda: Derecha, hueco de la escalera y finca número treinta y ocho; Izquierda, finca número cuarenta. Le corresponde una cuota de participación en los elementos comunes y cargas de 5 enteros 36 centésimas por ciento.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada, al tomo 1073, libro 1038, folio 185, finca 55677. Referencia catastral 6466302VG4166E0049IZ. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016724184740000017.

De este inmueble se ha realizado el correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes, el cual ha sido presentado en el Registro Andaluz de Certificados Energéticos el 05/11/2015, habiendo obtenido la calificación "E".

El tipo de licitación será de 351.986,81 € (TRESCIENTOS CINCUENTA Y UN MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y SEIS EUROS CON OCHENTA Y UN CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 17.599,34 €.

Lote nº 7: Finca urbana, número 7, correspondiente a instalaciones del Parque Móvil Ministerial, situadas en el núcleo central, en la planta cuarta, del edificio situado en la calle San Agapito nº 2 de Granada. Tiene una superficie de quinientos quince metros cincuenta y dos decímetros cuadrados. Linda: Derecha e Izquierda, con fachada recayente sobre cubiertas de viviendas planta tercera. Le corresponde una cuota de participación en los elementos comunes y cargas de 5 enteros 36 centésimas por ciento.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Granada, al tomo 1073, libro 1038, folio 207, finca 55699. Referencia catastral 6466302VG4166E0050YL. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2016724184740000019.

De este inmueble se ha realizado el correspondiente Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes, el cual ha sido presentado en el Registro Andaluz de Certificados Energéticos el 05/11/2015, habiendo obtenido la calificación "G".

El tipo de licitación será de 351.986,81 € (TRESCIENTOS CINCUENTA Y UN MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y SEIS EUROS CON OCHENTA Y UN CÉNTIMOS). Importe de la garantía: 17.599,34 €.

En segunda, tercera y cuarta convocatoria

Lote nº 8: Parcela 4.3. Solar con una superficie neta edificable de doscientos sesenta y un metros y veinte decímetros cuadrados. Su forma es rectangular y ocupa parte del solar número 4, estando integrada dentro del estudio detalle de la Unidad de Actuación número 2, del Plan General de Ordenación Urbana de Guadix, entre el Río Verde o Guadix, calle Álvaro de Bazán y Urbanización Santa Rosa. Linda: Noreste, con parcela 4.1. y parcela 4.4.; Sureste, con la parcela 4.2.; Suroeste, con la calle Álvaro de Bazán, y Noroeste, con la parcela 4.1. Características: Superficie neta edificable: doscientos sesenta y un metros y veinte decímetros cuadrados. Condiciones urbanísticas: Manzana cerrada. Edificabilidad: mil noventa y siete metros y cuatro decímetros cuadrados.

Este inmueble está afectado por las actuaciones urbanísticas de la Unidad de Actuación nº 2 de Guadix, por lo que debe consultarse en el Ayuntamiento sobre la situación y cargas urbanísticas.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Guadix, al tomo 2099, libro 461, folio 17, finca 27454. Referencia catastral 8784513VG8288D0001XW. En el Inventario General de Bienes y Derechos del Estado figura de alta con el código de bien 2006724184740000048.

El tipo de licitación para la segunda subasta será de 220.979,62 € (DOSCIENTOS VEINTE MIL NOVECIENTOS SETENTA Y NUEVE EUROS CON SESENTA Y DOS CÉNTIMOS). En caso de que el inmueble quede desierto en esta segunda subasta, se procederá a la tercera y, en su caso, a la cuarta subasta, con el tipo que en el mismo momento determine la Sra. Presidenta de la Mesa. Importe de la garantía: 11.048,98 €.

El pliego de condiciones particulares puede ser consultado por los interesados en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada, Avenida de la Constitución nº 1, 2ª planta, o bien en la página web: http://minhap.gob.es/ ÁreasTemáticas/Patrimonio del Estado/Gestión Patrimonial del Estado /Subastas/ Buscador de subastas y concursos.

Puede obtenerse más información llamando a los teléfonos 958 202849 y 958 804709.

Granada, 20 de septiembre de 2016.- La Delegada de Economía y Hacienda en Granada, Elisabeth Fernández Puertas.
