---
identificador: "BOE-B-2018-6726"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 8421
pagina_final: 8421
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-6726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/05/pdfs/BOE-B-2018-6726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-6726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:36:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado del Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el Concursal-Sección 1.ª (General) número 5/2018, NIG 3120147120180000002, por auto de 18 de enero de 2018, se ha declarado en concurso al deudor ONENA BOLSAS DE PAPEL, S.A., con CIF n.º A31004831 y domicilio en Ctra. Huarte-Valcarlos, Km. 7 de Ibiricu-Egües- y cuyo centro de principales intereses lo tiene en la citada localidad.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por MR LEGALAUDITING SLP con CIF B71138549, con domicilio postal en Avda. Pío XII, n.º 31, entreplanta 1.ª, 31008 Pamplona y dirección electrónica: prodriguez@maciciorabogados.net

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona, 22 de enero de 2018.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
