---
identificador: "BOE-B-2014-4357"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 5539
pagina_final: 5539
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-4357"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/08/pdfs/BOE-B-2014-4357.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-4357"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:17:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

D. Jorge González Rodríguez, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. uno de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 18-11-13, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado, n.º 000364/2013, N.I.G. N.º 12040-66-2-2013-0000418, seguido en este Juzgado, se ha declarado en concurso necesario y abreviado al deudor "Matadero de la Plana SA", domiciliado en carretera 223 km. 2, Burriana y C.I.F./D.N.I. número A12510475.

Segundo: Que se ha determinado el régimen de intervención de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Tercero: Que se ha designado como Administrador/es Concursal/es a D. Juan Carlos Sanchís Hernández en nombre y representación de Estudio Concursal, S.L.P., con domicilio en c/ Luis Zorrilla, 2, CP 12001 de Castellón, y dirección electrónica concurso.mataderodelaplana@estudioconcursal.com, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el articulo 85 LC.

Cuarto: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de un mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 20 de enero de 2014.- El Secretario judicial.
