---
identificador: "BOE-B-2015-7602"
titulo: "Resolución de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones por la que se ordena la publicación de la notificación del trámite de audiencia en varios expedientes iniciados ante este órgano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 10408
pagina_final: 10409
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-7602"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/11/pdfs/BOE-B-2015-7602.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-7602"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:17:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones por la que se ordena la publicación de la notificación del trámite de audiencia en varios expedientes iniciados ante este órgano.

Por el presente anuncio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se notifica a los reclamantes que aparecen en la tabla que se recoge a continuación, por desconocerse su domicilio actual, que los expedientes de reclamación también reflejados en dicha tabla se encuentran en fase de trámite de audiencia.

Se comunica a los interesados que en la sede la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, calle Capitán Haya, número 41, planta 7.ª, de Madrid, tienen a su disposición su expediente, durante un plazo de quince días, a contar desde el siguiente a la publicación del presente anuncio, al efecto de que formulen alegaciones o aporten cuantos documentos e informaciones estimen convenientes.

Transcurrido dicho plazo, se considerará que el acto administrativo ha sido notificado en forma, continuando la tramitación en los términos que procede en derecho.

nombre referencia

rc1025318/14 Sofía Alien Gajardo Albim.

rc1025014/14 Lorena Soler Bernabéu.

rc1025611/14 Santiago Fernández Castro.

rc1030865/14 Primitivo Pereira Troitiño.

rc1005867/14 Jean-Michel Benaglia.

rc1029419/14 Silvia Ginés Estrada.

rc1025499/14 Viviana Beatríz Milian Zaxos.

rc1028312/14 Luis Orozco Nueda.

rc1028417/14 Antonia Álvaro Martínez.

rc1026184/14 Verónica Alarcón Martínez.

rc1024767/14 Jaime Terúel García.

rc1026995/14 Francisco Narbona Díaz.

rc1026237/14 Francisco Narbona Díaz.

rc1028651/14 María Isabel Ascensao Cruz.

rc1027199/14 María del Mar Soúto González.

rc1026588/14 Candelaria Gutiérrez González.

rc1026174/14 Susana María De La Guardia Padrón.

rc1024375/14 Miguel Ángel Gil Castilla.

Madrid, 26 de febrero de 2015.- El Subdirector General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones, Ramón Pérez de Vargas Sánchez de Castro.
