---
identificador: "BOE-B-2012-35240"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación del pliego de cargos y acuerdo de incoación del procedimiento sancionador ESV.- 10065/2012/BA, incoado a \"Melcorigen, S.A.\", por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 47987
pagina_final: 47987
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35240"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/18/pdfs/BOE-B-2012-35240.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35240"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:12:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación del pliego de cargos y acuerdo de incoación del procedimiento sancionador ESV.- 10065/2012/BA, incoado a "Melcorigen, S.A.", por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación, se notifica el pliego de cargos y acuerdo de incoación, formulado en expediente sancionador incoado, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relaciona, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el ultimo domicilio del interesado o bien intentada ésta no ha podido ser efectuada por segunda vez.

Los apercibimientos podrán ser recogidos por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este organismo, sitas en la carretera de Porzuna, n.º 6, de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito. Se le significa que se les concede un plazo de diez días, contados a partir del día siguiente al de la presente publicación, para que pueda alegar lo que estime más conveniente en su defensa.

Número de expediente ESV.-10065/2012/BA. Interesado: "Melcorigen, S.A." Infracción: Por vertido de purines al arroyo Zangallon, en término municipal de Alburquerque (Badajoz). Sanción: Hasta 30050,61 euros.

Ciudad Real, 3 de octubre de 2012.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
