---
identificador: "BOE-B-2018-54121"
titulo: "JEREZ DE LA FRONTERA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 69046
pagina_final: 69046
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-54121"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/16/pdfs/BOE-B-2018-54121.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-54121"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:28:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# JEREZ DE LA FRONTERA

Ed i c t o

Doña Rocio Gomez-Calero Valdes, Letrada de la administracion de justicia del juzgado de primera instancia número 5 de jerez de la frontera, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la ley concursal (lc), anuncia:

A n u n c i a

1º.- Que en el procedimiento número 1647/2018, con nig 1102042120180009404 por auto de 30/10/2018 se ha declarado en concurso consecutivo al deudor Yolanda Suarez Lebrón, con domicilio en calle José de Soto y Molina, bloque 8, 1º E Jerez de la Frontera..

2º.- Que el deudor ha sido suspendido de las facultades de administración y de disposición de su patrimonio.

que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación.

3º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 85 de la l.c.

A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido D/Dª Miguel Pérez de y Yrigoyen y de Irigoyen, en calidad de mediador concursal designado por la notario Doña María Esther Vallejo v Vega, con domicilio postal en calle Avda. Isaac Newton número 8, edificio 286, módulo 17, codigo postal 11500, dirección electrónica mpy@yrigoyen-abogados.es.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el boletín oficial del estado.

.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado (artículo 184.3 lc).

Jerez de la Frontera(Cadiz), 6 de noviembre de 2018.- Letrado/a de la Administración de Justicia, Rocio Gomez-Calero Valdes.
