---
identificador: "BOE-B-2018-54167"
titulo: "Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la Enajenación de una Unidad de Almacenamiento (Silo) de su propiedad en Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 69118
pagina_final: 69119
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-54167"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/16/pdfs/BOE-B-2018-54167.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-54167"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T17:29:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la Enajenación de una Unidad de Almacenamiento (Silo) de su propiedad en Valladolid.

Se sacan a la venta en pública subasta el día 4 de febrero de 2019, a las 12:00 h. en el salón de actos del Fondo Español de Garantía Agraria, sito en Madrid, calle Beneficencia, 8, código postal 28004, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, los inmuebles descritos a continuación.

Lote número 17: Unidad de almacenamiento Medina de Rioseco (Valladolid)

Expediente: EE17/2018

Provincia: Valladolid

Municipio: Medina de Rioseco.

Referencia catastral: 9600301UM2490S0001XY

Dirección: Carretera Nacional 601 Adanero-Gijón, p.k. 234.

Descripción: Parcela rústica. Parcela de terreno vallada sita en el término de Medina de Rioseco. Presenta forma trapezoidal y tiene una superficie de cinco mil noventa y seis metros con noventa y tres decímetros cuadrados (5.096,93 m²).

Sobre el solar señalado hay construidos un silo, con una nave adosada, una edificación destinada a vivienda, transformador y báscula, otra edificación con destino a cochera almacén y otra que alberga los aseos, con una superficie ocupada en planta total de mil seiscientos dieciséis metros con veinte decímetros cuadrados (1.616,20 m²), y una superficie construida total de cuatro mil setenta y cinco metros con ochenta y tres decímetros cuadrados (4.075,83 m²).

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Medina de Rioseco, al tomo 2209, libro 160, folio 195, finca 15936 de Medina de Rioseco.

Cargas: Esta finca queda afectada durante el plazo de cinco años, al pago de las liquidaciones que en su caso puedan girarse por el Impuesto sobre transmisiones patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados, habiéndose alegado la exención de impuesto en la autoliquidación, según nota al margen de fecha 14/4/2014.

Valor de tasación: 541.772,00 euros.

Garantía: 27.088,60 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1.ª subasta: 541.772,00 euros.

Tipo de licitación de la 2.ª subasta: 460.506,20 euros.

Tipo de licitación de la 3.ª subasta: 391.430,27 euros.

Tipo de licitación de la 4.ª subasta: 332.715,73 euros.

El precio de salida es el expresado en cada lote para cada subasta.

Los bienes objeto de la presente subasta se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, que se podrá comprobar mediante visita a los mismos, por lo que una vez adjudicados, no se admitirán reclamaciones. Igualmente el comprador renuncia al saneamiento por evicción y defectos ocultos conforme al Código Civil.

Los acuerdos de incoación de expedientes de enajenación de inmuebles han sido aprobados por la Presidencia del FEGA.

Para participar en la subasta, los interesados deberán presentar en sobre cerrado la oferta y el resguardo de la Caja General de Depósitos de haber constituido un depósito por importe del 5 % del valor de tasación, en concepto de fianza, con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Secretaría General del FEGA, calle Beneficencia, 8, Madrid, y en la página web del Organismo www.fega.es.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14:00 h. del día 15 de enero de 2019.

Madrid, 6 de noviembre de 2018.- El Presidente, Miguel Ángel Riesgo Pablo.
