---
identificador: "BOE-B-2009-3549"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 12775
pagina_final: 12775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3549"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/10/pdfs/BOE-B-2009-3549.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3549"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:39:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sanchez Barberan, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso Dictado por este Juzgado:

Juzgado:  Juzgado  de  lo  Mercantil  número  1  de  Alicante, Calle  Pardo  Gimeno, 43.

Número de asunto: 486/08.

Tipo de concurso: Necesario Ordinario

Entidad Instante del Concurso: Electricidad Olmos Sociedad Limitada con CIF B-53031779 con domicilio social en calle Gral. Millán Astray 24 de Alicante.

Concursado: Riviera Coast Gestión Sociedad Limitada con CIF B-54080460 con domicilio en Avd. Albufereta 42- 44 Alicante.

Representación y Asistencia técnica del concursado: Jose Cordoba Almela y Pablo de la Vega.

Fecha de presentación de la solicitud: 18 de Agosto de 2008.

Fecha del auto de Declaración: 19 de Enero de 2009.

Administrador Concursal: D. Juan Alfredo Alcaraz Mayans en su condición de economista: calle Churruca 18- 1º, tfno 965923617, correo electrónico chapfor@eonomista.org. D. Manuel Roque Vives Reus en su condición de abogado con domicilio calle Poeta Carmelo Calvo, 3- 1º 03004 Alicante, tfno 965209014, correo electrónico mvives-reus@icali.es, fax 965144523.

Facultades del Concurso: Suspensión Facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo un mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascedental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 26 de enero de 2009.- EL SECRETARIO JUDICIAL, VIRGINIO SÁNCHEZ BARBERAN.
