---
identificador: "BOE-B-2009-3638"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de la Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convocaba contratación del expediente CCA. +JTG4KQ relativo al suministro de reactivos y material necesarios para la realización de determinaciones analíticas en los laboratorios de Análisis Clínicos de los hospitales del Area de Gestión Sanitaria del Campo de Gibraltar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 12894
pagina_final: 12894
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3638"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/10/pdfs/BOE-B-2009-3638.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3638"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:40:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de la Resolución del Servicio Andaluz de Salud por la que se convocaba contratación del expediente CCA. +JTG4KQ relativo al suministro de reactivos y material necesarios para la realización de determinaciones analíticas en los laboratorios de Análisis Clínicos de los hospitales del Area de Gestión Sanitaria del Campo de Gibraltar.

Habiéndose detectado un error material en el Pliego de Prescripciones Técnicas del expediente CCA. +JTG4KQ relativo al suministro de reactivos y material necesarios para la realización de determinaciones analíticas en los laboratorios de Análisis Clínicos de los hospitales del Area de Gestión Sanitaria del Campo de Gibraltar, así como el arrendamiento y mantenimiento de los equipos necesarios para la realización de dichas determinaciones, al trancribir en el apartado 1.2 y 1.3 los lotes que corresponden a cada agrupación, concretamente las agrupaciones número 2 y 3, se ha detallado unos intervalos incorrectos, procediéndose a efectuar la oportuna rectificación, según Resolución de 29 de enero de 2009 del Director Gerente del Area de Gestión Sanitaria Campo de Gibraltar.

El anuncio de licitación fue publicado en el B.O.E. nº 28 de 2 de febrero de 2009.

El plazo de presentación de las ofertas finalizará el día 27 de marzo de 2009 (a las catorce horas).

Sevilla, 4 de febrero de 2009.- El Director Gerente del Servicio Andaluz de Salud. P.D. El Subdirector de Compras y Logística, Jesús Gavira Sánchez.
