---
identificador: "BOE-B-2018-18249"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Antequera sobre licitación para contrato de servicios de Ayuda a Domicilio del Ayuntamiento de Antequera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 24222
pagina_final: 24223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18249"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/23/pdfs/BOE-B-2018-18249.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18249"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:43:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Antequera sobre licitación para contrato de servicios de Ayuda a Domicilio del Ayuntamiento de Antequera.

1.-Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Ayuntamiento de Antequera.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación:

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Ayuntamiento de Antequera.

2) Domicilio: C/Infante Don Fernando, 70.

3) Localidad y código postal: Antequera 29200.

4) Teléfono 952 708246, 952 708179.

5) Correo electrónico: mjrodriguez@antequera.es

6) Dirección de Internet del perfil del contratante:

http://www.antequera.es/antequera/perfil-contratante/ayuntamiento-de-antequera/.

d) Número de expediente: 118/2017.

2.-Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Contrato de Servicios de Ayuda a domicilio del Ayuntamiento de Antequera.

c) Lugar de ejecución/entrega.

1) Domicilio: C/Infante Don Fernando, 70.

2) Localidad y código postal: Antequera 29200.

d) Plazo de ejecución/entrega: 4 años.

e) Admisión de prórroga: No.

f) CPV (Referencia de Nomenclatura): 85300000 -2.

3.-Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto, sujeto a regulación armonizada.

d) Criterios de adjudicación: Los indicados en la cláusula 9 de los pliegos de las cláusulas.

administrativas particulares.

4.-Valor estimado del contrato: 11.054.760,00 €.

5.-Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto 12,50 €/hora. Importe total 13,00 €/hora.

6.-Garantías exigidas Definitiva: No se exige.

7.-Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Los indicados en la cláusula 6 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

8.-Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 26/04/2018.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General del Ayuntamiento de Antequera.

2) Domicilio; C/ Infante D. Fernando, 70.

3) Localidad y código postal: Antequera 29200.

9.-) Apertura de Ofertas:

a) Descripción: A partir del tercer día hábil tras la finalización plazo presentación de ofertas.

b) Dirección: Infante Don Fernando 70. Salón de los Reyes.

c) Localidad y código postal: Antequera 29200.

d) Fecha y hora 02/05/2018, 13:00 h.

10.- Gastos de publicidad: 1500 € de límite máximo.

11.- Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea" 05/03/2018.

Antequera, 13 de marzo de 2018.- Alcalde-Presidente.
