---
identificador: "BOE-B-2018-18212"
titulo: "Anuncio del Departamento de la Presidencia de licitación para la contratación del Acuerdo marco de los servicios de gestión e inserción de publicidad institucional en los medios de comunicación, expediente: PR-2018-054."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 24147
pagina_final: 24147
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/23/pdfs/BOE-B-2018-18212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:42:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de la Presidencia de licitación para la contratación del Acuerdo marco de los servicios de gestión e inserción de publicidad institucional en los medios de comunicación, expediente: PR-2018-054.

a) Organismo: Departamento de la Presidencia de la Generalidad de Cataluña.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Ayudas y Contratación. Calle Sant Honorat, 1-3, Barcelona 08002. Teléfono: 934024789. Telefax:934024675. Correo electrónico: magda.bes@gencat.cat. Dirección de perfil del contratante: https://contractaciopublica.gencat.cat/perfil/presidencia

c) Número de expediente: PR-2018-054.

d) Tipo: Servicios.

e) Descripción: Acuerdo marco de servicios de gestión e inserción de publicidad institucional en los medios de comunicación.

d) División en lotes: 3 lotes. Lote 1:Multimedia; lote 2: Medio impreso y lote 3: Medio internet. Ver pliegos reglas de adjudicación de lotes.

e) Tramitación y procedimiento: Ordinaria, abierto, acuerdo marco.

f) Plazo de ejecución: 2 años y prorrogable un año más.

g) Criterios de adjudicación: Detallados en las cláusulas 13 y 14 del Pliego de cláusulas administrativas.

h) Requisitos específicos del contratista: Ver pliegos publicados en el perfil del contratante del Departamento de la Presidencia.

i) Presentación de ofertas: Fecha límite, 9 de abril de 2018. a las 12horas. Lugar: Registro General del Departamento de la Presidencia. calle Sant Honorat, 1-3, de Barcelona, 08002.

j) Apertura pública de ofertas: 16 de abril de 2018, a las 12 horas, en la dirección mencionada.

k) Fecha de envio del Anuncio al DOUE: 28 de febrero de 2018. Gastos Anuncios a cargo adjudicatarios.

Barcelona, 14 de marzo de 2018.- El Consejero de la Presidencia, por delegación (Resolución PRE/2092/2017, de 30 de agosto, DOGC núm. 7445, de 31.08.2017), Antoni Molons Garcia, Secretario de Difusión y Atención Ciudadana.
