---
identificador: "BOE-B-2018-18262"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental por el que se somete a Información Pública el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y Modificación de la línea límite de edificación en la carretera N-352 en su tramo colindante con el Plan Especial de Reforma Interior \"Miramar\" de la Ciudad Autónoma de Ceuta, pp.kk. 1+677 al 2+208 Margen Derecha."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 24249
pagina_final: 24250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-18262"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/23/pdfs/BOE-B-2018-18262.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-18262"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:43:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental por el que se somete a Información Pública el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y Modificación de la línea límite de edificación en la carretera N-352 en su tramo colindante con el Plan Especial de Reforma Interior "Miramar" de la Ciudad Autónoma de Ceuta, pp.kk. 1+677 al 2+208 Margen Derecha.

Con fecha 6 de marzo de 2018 el Subdirector General de Explotación, P.D. del Director General de Carreteras (Orden FOM 1644/2012, de 23 de julio), ha resuelto:

I - Aprobar provisionalmente el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano presentado para el tramo comprendido entre los pp.kk. 1+677 y 2+208 de la carretera N-352, margen derecha, en la Ciudad Autónoma de Ceuta, de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, acordando lo siguiente:

· Delimitar como tramo urbano comprendido entre los pp.kk. 1+677 y 2+208 de la carretera N-352, margen derecha, en la Ciudad Autónoma de Ceuta.

· Fijar para el tramo urbano establecido en el punto anterior la línea límite de edificación, en consonancia con el Plan General de Ordenación Urbana de Ceuta y del Plan Especial de Reforma Interior "Miramar", según la poligonal recogida en el Plano n.º 2 del Estudio y cuyos vértices presentan las siguientes coordenadas geográficas (ETRS89, HUSO 30):

·

| COORDENADAS UTM, HUSO 30, ETR89 |  |  |
| --- | --- | --- |
| VÉRTICE | X | Y |
| 1 | 289687.327 | 3973052.849 |
| 2 | 289629.827 | 3973075.261 |
| 3 | 289536.450 | 3973112.276 |
| 4 | 289533.949 | 3973106.092 |
| 5 | 289473.210 | 3973130.660 |
| 6 | 289475.588 | 3973136.636 |
| 7 | 289439.409 | 3973151.155 |
| 8 | 289426.250 | 3973145.460 |
| 9 | 289425.690 | 3973146.750 |
| 10 | 289421.870 | 3973145.100 |
| 11 | 289420.710 | 3973147.760 |
| 12 | 289416.770 | 3973146.050 |
| 13 | 289409.354 | 3973163.174 |
| 14 | 289396.467 | 3973168.315 |
| 15 | 289392.630 | 3973158.730 |
| 16 | 289369.990 | 3973167.780 |
| 17 | 289373.749 | 3973177.185 |
| 18 | 289365.601 | 3973180.090 |
| 19 | 289360.857 | 3973181.526 |
| 20 | 289357.010 | 3973171.830 |
| 21 | 289317.333 | 3973187.581 |
| 22 | 289300.109 | 3973187.990 |
| 23 | 289299.380 | 3973166.520 |
| 24 | 289238.673 | 3973167.927 |
| 25 | 289238.957 | 3973189.435 |
| 26 | 289233.828 | 3973189.506 |
| 27 | 289219.386 | 3973194.967 |
| 28 | 289206.477 | 3973191.117 |

· Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medidos horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 3 m entre los pp.kk. 1+677 y 2+208 de la carretera N-352 en la Ciudad Autónoma de Ceuta.

· Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medidos horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 8 m entre los pp.kk. 1+677 y 2+208 de la carretera N-352 en la Ciudad Autónoma de Ceuta.

II - Tramitar el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano modificado según el procedimiento establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras, lo cual supone:

· Notificar el Estudio al Gobierno de la Ciudad Autónoma de Ceuta, a fin de que, en el plazo de dos meses, emitan informe.

· Someter a información pública el Estudio, por un plazo de 30 días hábiles, anunciándolo en el Boletín Oficial del Estado y en la sede del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Ceuta, a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda formular alegaciones sobre la repercusión del Estudio en lo referente a limitaciones a la propiedad, régimen de autorizaciones, infracciones y sanciones.

En virtud de dicha resolución, y de acuerdo al artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, se somete a información pública el referido Estudio, al objeto de que en el plazo de 30 días hábiles a contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, se puedan presentar las alegaciones que se estimen pertinentes, conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

A tales efectos, el Estudio estará a disposición del público, en las dependencias de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental sita en la Avda. Américo Vespucio 5, portal 1, planta 1.ª, 41071 - Sevilla, y en el Área Funcional de Fomento de la Delegación de Gobierno en Ceuta sita en la Avda. Muelle Cañonero Dato, s/n, 51071 - Ceuta, en ambos casos en días y horas de oficina. Las alegaciones o sugerencias deben ser dirigidas a la citada Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental.

Sevilla, 15 de marzo de 2018.- El Jefe de la Demarcación, Rodrigo Vázquez Orellana.
