---
identificador: "BOE-A-2018-4053"
titulo: "Resolución de 1 de marzo de 2018, de la Diputación Provincial de Jaén, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-03-01"
fecha_publicacion: "2018-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 32283
pagina_final: 32283
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-4053"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/23/pdfs/BOE-A-2018-4053.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-4053"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:40:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de marzo de 2018, de la Diputación Provincial de Jaén, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» n.º 207, de fecha 30 de octubre de 2017 (Rectificación de errores «BOP» n.º 209, de fecha 2 de noviembre de 2017); n.º 217, de fecha 14 de noviembre de 2017, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» n.º 246, de fecha 27 de diciembre de 2017, se han publicado íntegramente las bases de las siguientes convocatorias:

− Dos plazas pertenecientes al grupo C, subgrupo 2, escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, categoría Oficial, denominación Conductora/or-Reparador Mantenimiento de Máquinas V., mediante el sistema de concurso-oposición.

− Cuatro plazas pertenecientes al grupo C, subgrupo 2, escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, categoría Oficial, denominación Supervisora/or de Obras, mediante el sistema de concurso-oposición.

− Una plaza perteneciente al grupo A, subgrupo 1, escala Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, denominación Arquitecta/o, mediante el sistema de concurso-oposición.

− Una plaza perteneciente al grupo A, subgrupo 2, escala Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, denominación Arquitecta/o Técnica/o, mediante el sistema de concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia».

Jaén, 1 de marzo de 2018.–El Diputado de Recursos Humanos y Gobierno Electrónico, Ángel Vera Sandoval.
