---
identificador: "BOE-B-2013-22547"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Francisco de Borja Morgades de Olivar sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 29981
pagina_final: 29981
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-22547"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/11/pdfs/BOE-B-2013-22547.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-22547"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:46:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Francisco de Borja Morgades de Olivar sobre subasta extrajudicial.

Don Francisco de Borja Morgades de Olivar, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Cataluña,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Manresa (Barcelona), Passeig Pere III, número 24, 4.º, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana.- Entidad número cinco.- Piso cuarto, destinado a vivienda, de la casa sita en Manresa, en calle Folch i Torres, número ocho, con una superficie construida de setenta y siete metros cuadrados.

Linda: al frente, con vuelo de dicha calle; a la derecha entrando, con vuelo del edificio contiguo de Jorge Serra; al fondo, con vuelo de la entidad número cuatro, y a la izquierda, con escalera común del inmueble y en parte con vuelo del edificio Carlos Señal. Tiene como anejo las dependencias situadas inmediatamente encima de la entidad, o sea las golfas o espacio entre esta unidad y el tejado del inmueble.

Coeficiente: veinte enteros por ciento.

Inscripción.- Inscrita en el registro de la propiedad número uno de los de Manresa; Tomo 2880, Libro 1509 de Manresa, Folio 184, Finca número 36814.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría subasta el día once de julio de dos mil trece a las diez horas, siendo el tipo base el de doscientos un mil doscientos diecisiete euros y noventa y cuatro céntimos (€ 201.217,94) y conforme a lo establecido en el artículo 12 del Real Decreto 6/2012, de 12 de marzo, de medidas urgentes de protección a deudores hipotecarios.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a) y 236-b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando al justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Manresa, 7 de junio de 2013.- El Notario.
