---
identificador: "BOE-B-2013-22574"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura de publicación de actos de trámite no notificados personalmente en expedientes de aprovechamientos de aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 30012
pagina_final: 30012
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-22574"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/11/pdfs/BOE-B-2013-22574.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-22574"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:46:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura de publicación de actos de trámite no notificados personalmente en expedientes de aprovechamientos de aguas.

En este Organismo se tramita el expediente de revisión de tres inscripciones (n.º 2.709, 2.710 y 2.711) del Registro de Aguas, actualmente a nombre de la Comunidad de Regantes de Almazarán, con toma en el arroyo de Letur (T.M. de Letur, Albacete), a fin de definir correctamente las características de los aprovechamientos en cuestión.

Se ha comprobado que la citada Comunidad de Regantes no se encuentra constituida ante este Organismo, por lo que no puede ser titular de derechos al no tener personalidad jurídica, pasando a ser considerados como posibles titulares los usuarios de las aguas del arroyo de Letur, de los cuales existe un listado disponible en el expediente, obtenido de oficio a través de la Oficina Virtual del Catastro, del que no se tiene certeza de que las direcciones obtenidas sean las correctas, y por lo tanto, no ha podido ser practicada la notificación postal.

Además, se ha comprobado que la superficie de riego actualmente definida no se ajusta exactamente a la realidad, por lo que se ha llegado a la edición un plano (escala 1:5.400), de fecha mayo 2013, sobre ortofoto de 2008) en el que se define la superficie que, a nuestro juicio, debe quedar autorizada para estos aprovechamientos.

Por ello, se realiza la presente notificación edictal, con el propósito de que quede expuesta la nota anuncio por el periodo de un mes en el tablón de edictos del Excmo. Ayuntamiento de Letur, y que los interesados puedan examinar dicho plano durante el plazo citado, y presentar las alegaciones que, en su caso, estimen pertinentes. Transcurrido el plazo citado se dará por realizado el trámite de audiencia del expediente y se procederá a redactar propuesta de resolución del mismo.

Tanto el expediente en cuestión, como el plano citado, se encuentran disponibles en las oficinas de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Segura (C/Mahonesas, 2, 1.ª planta – Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico – Murcia) con la referencia de expediente RCR-22/2008, donde podrá examinarse en horario de 9.00 -14.00 hrs.

| Ref.Admva. | Interesado | Término Municipal | Oficio a notificar |
| --- | --- | --- | --- |
| RCR-22/2008 | Usuarios del Arroyo de Letur, autodenominados CR de Almazarán (sin constituir) | LETUR | Trámite de audiencia sobre características y condicionado de la revisión los aprovechamientos 2.709, 2.710 y 2.711, S-A, T-3, Hojas 401, 402 y 403 del Registro de Aguas de aguas públicas del Arroyo de Letur, para riego de superficie en el paraje de Almazarán (T.M.de Letur, Albacete). |

Murcia, 7 de junio de 2013.- El Comisario de Aguas, José Carlos González Martínez.
