---
identificador: "BOE-B-2013-22491"
titulo: "Resolución de fecha 4 de junio de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: SUR 102/13. Título: Servicio de seguridad en las distintas edificaciones de la Región Sur."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 29897
pagina_final: 29898
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-22491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/11/pdfs/BOE-B-2013-22491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-22491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T16:45:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 4 de junio de 2013, de Entidad Pública Empresarial Aena por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: SUR 102/13. Título: Servicio de seguridad en las distintas edificaciones de la Región Sur.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dependencia que tramita el expediente: Unidad de Contratación.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

b) Dirección: Avenida San Francisco Javier, s/n.

c) Código postal y localidad: 41018 Sevilla.

d) Teléfono: 954555365.

e) Fax: 954555311.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 1 de julio de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Entidad Pública Empresarial Aena.

Dirección: Avenida de Taiwan, s/n, planta 1.ª

Código Postal y localidad: 41020 Sevilla.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: SUR 102/13.

Título: Servicio de seguridad en las distintas edificaciones de la Región Sur.

Lugar de ejecución: Sevilla.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 463.762,92 euros.

Plazo de ejecución: 1 año(s).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Obtención de información: Dirección Regional Sur (Sevilla).

(Nota: Más información en http://www.aena.es).

Sevilla, 7 de junio de 2013.- El Director Regional de Aena Navegación Aérea Sur, Arsenio Fernández Fernández.
