---
identificador: "BOE-A-2018-9589"
titulo: "Orden EFP/737/2018, de 26 de junio, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de Profesores de la enseñanza pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/737/2018"
fecha_disposicion: "2018-06-26"
fecha_publicacion: "2018-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 68769
pagina_final: 68769
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-9589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/10/pdfs/BOE-A-2018-9589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-9589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:46:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/737/2018, de 26 de junio, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de Profesores de la enseñanza pública.

De conformidad con lo establecido en los artículos 6, letra a), y 7, apartado 1, del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, formarán parte del mismo un número determinado de Consejeros, nombrados por la Ministra de Educación y Formación Profesional, a propuesta de las organizaciones sindicales más representativas del profesorado.

Asimismo, según dispone el artículo 9, apartado 1, letra d), del referido Real Decreto, los Consejeros perderán su condición de miembros del Consejo Escolar del Estado por revocación del mandato conferido por las organizaciones respectivas que los designaron.

De acuerdo con lo establecido en las normas indicadas, a propuesta de ANPE-Sindicato Independiente, dispongo:

## Primero.

El cese como Consejeros del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de Profesores de la enseñanza pública, de los siguientes representantes:

Titular: Don Francisco Javier Carrascal García.

Sustituta: Doña Piedad Benavente Vaquerizo.

## Segundo.

El nombramiento como Consejeros del Consejo Escolar del Estado, por el mismo grupo de Profesores de la enseñanza pública, de forma correspondiente a los ceses reseñados en el apartado anterior, de los siguientes representantes:

Titular: Doña Raquel García Blanco.

Sustituto: Don José María Cuadrado Montañez.

## Tercero.

El mandato de los Consejeros nombrados por la presente orden finalizará en la fecha de renovación bienal, en la que habrían de cesar los Consejeros en cuyo lugar se les nombran, de acuerdo con lo previsto en los artículos 7.2 y 10.1 del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio.

Madrid, 26 de junio de 2018.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, María Isabel Celaá Diéguez.
