---
identificador: "BOE-B-2017-16595"
titulo: "Anuncio del Rectorado de la Universidad de Murcia por el que se convoca Consulta Preliminar del Mercado, para la búsqueda de soluciones innovadoras en Gestión de la Investigación con tecnologías de Web Semántica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 19640
pagina_final: 19640
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-16595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/16/pdfs/BOE-B-2017-16595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-16595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T15:32:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Rectorado de la Universidad de Murcia por el que se convoca Consulta Preliminar del Mercado, para la búsqueda de soluciones innovadoras en Gestión de la Investigación con tecnologías de Web Semántica.

Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Universidad de Murcia.

b) Domicilio: Avenida Teniente Flomesta, s/n.

c) Teléfono: 868 884222.

d) Correo electrónico: hercules@um.es

Objeto del Contrato:

a) Tipo: Consulta Preliminar de Mercado.

b) Descripción: La presente convocatoria tiene como objeto promover la participación de personas físicas o jurídicas, para la presentación de propuestas innovadoras destinadas a la implementación de sistemas de Gestión de la Investigación mediante tecnologías de Web Semántica. Concretamente se pretende, que a partir de los resultados de esta Consulta Preliminar del Mercado, la Universidad de Murcia tenga conocimiento suficiente de las soluciones más novedosas y óptimas existentes en el mercado para el lanzamiento de una eventual Compra Innovadora u otro procedimiento de licitación posterior.

Presentación de propuestas: El plazo para la presentación de propuestas será de 3 meses desde el día siguiente a la publicación del presente anuncio, pudiéndose reducir este plazo en las condiciones establecidas en el artículo 6 de la Convocatoria.

La presentación de propuestas se realizará remitiendo la documentación al buzón de coreo electrónico hercules@um.es.

Otras informaciones: Toda la información de interés de la convocatoria se encuentra disponible en el enlace https://hercules.um.es.

"Esta actuación es susceptible de ser financiada mediante el programa "Fomento de Innovación desde la Demanda y de la Compra Pública Innovadora" cofinanciado con Fondos de la Unión Europea FEDER (ERDF), cuyo organismo intermedio es ES127003 – SECRETARÍA DE ESTADO DE INVESTIGACIÓN, DESARROLLO E INNOVACIÓN DEL MINISTERIO DE ECONÓMIA, INDUSTRIA Y COMPETITIVIDAD".

Fecha de envío del anuncio al «Diario Oficial de la Unión Europea» (en su caso): 2/3/2017

Murcia, 2 de marzo de 2017.- El Rector, José Pedro Orihuela Calatayud.
