---
identificador: "BOE-A-2010-14086"
titulo: "Resolución de 1 de septiembre de 2010, del Fondo Español de Garantía Agraria, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Junta de Andalucía para la realización de los trabajos de control asistido por teledetección de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, a realizar en el año 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-01"
fecha_publicacion: "2010-09-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 77954
pagina_final: 77957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14086"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/13/pdfs/BOE-A-2010-14086.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14086"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:22:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de septiembre de 2010, del Fondo Español de Garantía Agraria, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Junta de Andalucía para la realización de los trabajos de control asistido por teledetección de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, a realizar en el año 2010.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8.2. de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se da publicidad al Convenio de colaboración suscrito entre el Fondo Español de Garantía Agraria y la Consejería de Agricultura y Pesca de la Junta de Andalucía, para la realización de los trabajos de control asistido por teledetección de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, a realizar en el año 2010, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 1 de septiembre de 2010.–El Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria, Fernando Miranda Sotillos.

ANEXO

Convenio de colaboración entre el Fondo Español De Garantía Agraria y la Junta de Andalucía, para la realización de los trabajos de control asistido por teledetección de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, a realizar en el año 2010

En Madrid, a 30 de agosto de 2010.

REUNIDOS

De una parte, don Fernando Miranda Sotillos, Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria, en virtud del Real Decreto 127/2006, de 3 de febrero (BOE del 4), por el que se dispone su nombramiento, y actuando conforme a las atribuciones que le confiere el artículo 6 en relación con la Disposición Adicional Decimotercera de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y de las competencias que se le atribuyen por el artículo 4.2.f del Estatuto del FEGA, aprobado por Real Decreto 1441/2001, de 21 de diciembre, y modificado por el Real Decreto 1516/2006, de 7 de diciembre.

Y de otra, doña Clara Eugenia Aguilera García, Consejera de Agricultura y Pesca de la Junta de Andalucía, en virtud del Decreto 4/2009, de 23 de abril, por el que se dispone su nombramiento (BOJA nº 78, de 24 de abril), en virtud asimismo del artículo 26.2.i de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, y actuando conforme a las atribuciones que le confiere dicha Ley, así como en virtud del artículo 3 del Decreto 172/2009, de 19 de mayo, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Agricultura y Pesca.

Ambas partes se reconocen capacidad jurídica suficiente para suscribir el presente convenio y a tal efecto,

EXPONEN

Primero.–Que el Fondo Español de Garantía Agraria, organismo autónomo dependiente del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, actúa, por la parte estatal, en el ejercicio de las competencias que le corresponden en materia de bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica del inciso 13º del artículo 149.1 de la Constitución española.

Segundo.–Que la Comunidad Autónoma de Andalucía actúa, por la parte autonómica, ostentando la competencia en materia de agricultura y ganadería de acuerdo con las bases y ordenación de la actividad económica general del inciso 7º del artículo 148.1 de la Constitución española, y de conformidad con lo establecido en el artículo 48.1 de la Ley Orgánica 2/2007 de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía.

Tercero.–Que el Reglamento (CE) 73/2009 del Consejo, de 19 de enero, por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agraria común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores, dispone en su artículo 20 (apartado 2) que se podrán utilizar técnicas de teledetección para realizar los controles sobre el terreno de las parcelas agrícolas.

Cuarto.–Que en el artículo 20 (apartado 3) del citado Reglamento se dispone que el Estado Miembro designará una autoridad responsable de la coordinación de los controles, previstos dentro del Sistema Integrado de Gestión y Control, y que cuando se confíe a empresas especializadas la realización de dichos trabajos, éstos permanecerán bajo el control y la responsabilidad de la autoridad designada.

Quinto.–Que el FEGA es la autoridad encargada de la coordinación de los controles en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Estatuto del Fondo Español de Garantía Agraria, aprobado por Real Decreto 1441/2001, de 21 de diciembre (BOE del 14 de enero de 2002)

Sexto.–Que el FEGA, desde 1993 a 1998, ha contratado, gestionado, coordinado y cofinanciado con la Comisión Europea, los trabajos correspondientes al control asistido por teledetección -satélite, en el ámbito territorial de las comunidades autónomas que así lo han demandado, sin coste alguno para éstas. En 1999, primer año sin cofinanciación de la Comisión Europea, el FEGA prorrogó por segundo y último año el contrato suscrito en 1997, con una empresa especializada, financiando el coste del mismo y acordó con las comunidades autónomas participantes y destinatarias de los trabajos, el abono de un importe a tanto alzado por cada zona de control mediante la formalización de un convenio de colaboración. También en los años 2000 a 2009 se formalizaron los oportunos convenios de colaboración para la cofinanciación de los trabajos de teledetección por las comunidades autónomas interesadas.

Séptimo.–Que el FEGA financiará con una cantidad máxima de 2.077.834,34 euros la totalidad del coste del proyecto de realización de los controles sobre el terreno por el sistema de teledetección-satélite a que se refiere el anexo 1, con cargo a la aplicación presupuestaria 21.211.412M.640, y además, en base a la demanda de las comunidades autónomas, podrá encomendar a una empresa especializada la realización del proyecto de control asistido por teledetección de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, en las zonas seleccionadas por las comunidades autónomas.

Octavo.–Que es necesario establecer las directrices para la financiación por parte de las comunidades autónomas de parte de los gastos relativos a la realización de dichos controles.

Noveno.–Que teniendo en cuenta todo lo anteriormente expuesto, las partes suscriben el presente Convenio de colaboración para la financiación del control asistido por teledetección con sujeción a las siguientes:

ESTIPULACIONES

Primera. Objeto del Convenio.–El objeto del presente Convenio de colaboración es definir los términos y las condiciones de colaboración entre las partes para la financiación de los trabajos de control sobre el terreno, por el sistema de teledetección-satélite, de las superficies de los regímenes de ayuda incluidos en la solicitud única, en las zonas que se detallan en el anexo 1.

Dicha financiación se realizará de conformidad con lo estipulado en el anexo 2 del Convenio.

Segunda. Obligaciones del FEGA.–Para la ejecución del cumplimiento del objeto del convenio, el FEGA se compromete a:

1. Aportar en la cofinanciación de los trabajos correspondientes a la Comunidad Autónoma de Andalucía una parte proporcional de la cantidad establecida en el exponendo 1, hasta un máximo de 373.449,94 Euros.

2. Contratar los servicios de una empresa especializada, si es necesario, para la realización del proyecto de control por teledetección en las zonas solicitadas por las comunidades autónomas, y efectuar el seguimiento y coordinación del mismo, sin que devengan de ello costes adicionales a los especificados en el exponendo 1.

3. Entregar a la Comunidad Autónoma el informe intermedio y los resultados finales de los controles realizados, de conformidad con lo estipulado en la cláusula cuarta del presente Convenio de colaboración.

4. Actuar como único interlocutor ante la Comisión Europea en todos los aspectos relativos a la aplicación de esta técnica.

Tercera. Obligaciones de la Comunidad Autónoma.–Para la ejecución del cumplimiento del objeto del convenio, la Comunidad Autónoma de Andalucía se compromete a:

1. Mantener las reuniones de coordinación necesarias para la correcta aplicación de los trabajos de control por teledetección en su ámbito territorial.

2. Proporcionar al FEGA toda la documentación de apoyo que éste necesite para la realización de los trabajos.

3. Financiar con la cantidad de 426.200 Euros la realización de los controles sobre el terreno por el sistema de teledetección-satélite realizados a lo largo del año 2010 a que se refiere el anexo 1, con cargo a la aplicación presupuestaria 01.17.00.01.00.649.05.71F.1.

Cuarta. Forma de pago.–La Comunidad Autónoma de Andalucía abonará al FEGA la cantidad establecida en la cláusula anterior, mediante transferencia bancaria a la cuenta 9000-0001-20-0200001478 del Banco de España, a nombre del Fondo Español de Garantía Agraria. Dirección General, del modo siguiente:

El 50% del importe total tras la firma del Convenio y previa recepción del Informe Intermedio de los trabajos realizados. En dicho informe intermedio se recogerán las características básicas de los trabajos que se hayan realizado, las diferencias existentes en cuanto a la metodología utilizada en la campaña precedente y el estado de las distintas actividades que comprende el proyecto.

El 50% restante, a la recepción de los resultados finales de los controles realizados.

En el plazo de dos meses desde el último pago el FEGA presentará las certificaciones de los gastos realizados en virtud de este Convenio que correspondan a la parte imputable a la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Quinta. Duración del Convenio.–El presente Convenio de colaboración surtirá efectos desde la fecha de su firma y se extenderá hasta la fecha de liquidación de los importes correspondientes a la financiación objeto de convenio, que deberá ser a más tardar el 31 de diciembre de 2010.

Sexta. Naturaleza y jurisdicción.–El presente Convenio tiene la naturaleza de los previstos en los artículos 6 y 8 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, quedando fuera de la Ley de Contratos del Sector Público, tal como previene el artículo 4.1.c) de la Ley 30/2007, de Contratos del Sector Público, de 30 de octubre. Las controversias surgidas sobre la interpretación, modificación, resolución y efectos que pudieran derivarse de la aplicación del presente Convenio, deberán solventarse de mutuo acuerdo, aplicándose en todo caso los principios de dicha Ley.

Las cuestiones litigiosas que puedan surgir de su interpretación, modificación, efectos o resolución, serán resueltas una vez agotada la vía administrativa, por la Ley de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, Ley 29/1998, de 13 de julio.

El Presidente del Fondo Español de Garantía Agraria, Fernando Miranda Sotillos.–La Consejera de Agricultura y Pesca, Clara Eugenia Aguilera García.

## ANEXO 1. Zonas objeto de control por teledetección 2010

| Comunidad Autónoma | N.º zonas control | Tamaño zonas |
| --- | --- | --- |
| Andalucía | 4 | Tipo 1 - hasta 40.000 ha. |
| Aragón | 2 | 1 de Tipo 1 - hasta 40.000 ha 
1 de Tipo 3 - hasta 200.000 ha. |
| Castilla-La Mancha | 3 | Tipo 3 - hasta 200.000 ha. |
| Castilla y León | 2 | Tipo 3 - hasta 200.000 ha. |
| Cataluña | 1 | Tipo 2 - hasta 90.000 ha. |
| Extremadura | 1 | Tipo 3 - hasta 200.000 ha. |
| Madrid | 1 | Tipo 2 – hasta 90.000 ha. |
| Murcia | 1 | Tipo 2 - hasta 90.000 ha. |
| País Vasco | 1 | Tipo 1 - hasta 40.000 ha. |
| La Rioja | 1 | Tipo 1 - hasta 40.000 ha. |
| Valencia | 1 | Tipo 3 - hasta 200.000 ha. |
| Total | 18 |  |

## ANEXO 2. Baremos de financiación

El FEGA abonará a la empresa contratista el montante total de la liquidación que resulte de la aplicación de los importes unitarios acordados a los trabajos que se realicen en las zonas seleccionadas por las comunidades autónomas.

Las comunidades autónomas resarcirán al FEGA en los importes que resulten de las condiciones de financiación siguientes:

Las comunidades autónomas financiarán, por cada zona de control, un importe básico en función de la superficie útil de cada zona, y según el caso, un importe adicional si la zona cubre más de 1 provincia, un importe en concepto de la visita rápida realizada por la empresa contratista, y un importe de grabación de los resultados de visita rápida, cuando ésta sea realizada por la Comunidad Autónoma:

| Tipo de zona 
(superficie zona útil) | Importe básico 
1 provincia 
– 
Euros | Importe adicional 
2 provincias 
– 
Euros | Importe 
en concepto 
de visita Rápida 
– 
Euros | Importe grabación resultados VR 
realizada 
por la C.Autónoma 
– 
Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Zona tipo 1 (hasta 40.000 ha) | 68.880 | 5.700 | 37.670 | 8.070 |
| Zona tipo 2 (hasta 90.000 ha) | 96.860 | 6.460 | 49.510 | 9.255 |
| Zona tipo 3 (hasta 200.000 ha) | 118.390 | 7.535 | 53.815 | 10.765 |

Se entiende por zona útil a la superficie (según SIGPAC) de los municipios, o en su caso de los polígonos, seleccionados para la realización del control, incluidos dentro de la zona.
