---
identificador: "BOE-B-2013-34530"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública para la enajenación de diversos bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 46552
pagina_final: 46555
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-34530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/20/pdfs/BOE-B-2013-34530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-34530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:19:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública para la enajenación de diversos bienes inmuebles.

Se convoca subasta pública para la enajenación de diversos bienes propiedad del Estado. Dicho acto tendrá lugar el día 29 de octubre de 2013, a las 11'30 horas, en el salón de actos de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada, sita en Av. de la Constitución, n.º 1, de esta capital. De quedar desierta, se celebraría en sucesivas convocatorias, los días 5, 12 y 19 de noviembre de 2013, todos a las 11'30. Los bienes a subastar son los que se describen a continuación:

Lote n.º 1: Finca urbana sita en término municipal de Bérchules (Granada), Barrio Solana n.º 25 (antes n.º 3), con una extensión superficial de 102 m² según el Catastro de Granada y 81 m² según el Registro de la Propiedad de Ugíjar.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Ugíjar, al tomo 687, libro 49, folio 69, finca 4.273/bis. Referencia catastral: 3126403VF8932E0001FQ.

El tipo de licitación será de 7.466 euros.

Lote n.º 2: Finca urbana, solar sito en el término municipal de Pulianas, TR03-2, en el Sector PPI-04, con una superficie de mil ciento ochenta y cinco metros, setenta y tres decímetros cuadrados.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Granada n.º 5, al tomo 2.559, libro 98 de Pulianas, folio 115, finca 6.060. Referencia catastral 4989734VG4148H0001UG.

El tipo de licitación será de 1.128.907,33 euros.

Lote n.º 3: Finca urbana sita en el término municipal de Granada, Parroquia de San Idelfonso, sitio conocido por Mirador de Rolando, hoy calle Mirador de Rolando número cinco. Mide cuarenta y dos metros cuadrados de los que corresponde a lo edificado veinte y cuatro metros cuadrados, y los diez y ocho metros cuadrados restantes, al patio según el Registro de la Propiedad y 73 m² de suelo y 43 m² de superficie construida según el Catastro de Granada.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Granada, al tomo 1.722, libro 1.057, folio 105, finca 22.186. Referencia catastral 6959031VG4165H0001AK.

El tipo de licitación será de 16.327 euros.

Lote n.º 4. Finca urbana, calle Ribera del Genil, n.º 3, solar situado en la margen derecha del río Genil, Camino del Matadero, zona del Campillo, en Granada. Tiene una superficie de 533 metros cuadrados.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Granada n.º 3, al tomo 15, libro 15, folio 119, finca 104.982. Referencia catastral 7139706VG4173G0001JW.

El tipo de licitación será de 2.203.422 euros.

Lote n.º 5. Finca urbana, vivienda marcada con el número seis de la planta primera, del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalente a noventa metros cero decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 123, finca 55.615. Referencia catastral 6466302VG4166E0007QF.

El tipo de licitación será de 49.469,25 euros.

Lote n.º 6: Finca urbana, vivienda marcada con el número 8 de la planta primera, del edificio situado en calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalentes a noventa metros cero decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 127, finca 55.619. Referencia catastral 6466302VG4166E0009EH.

El tipo de licitación será de 49.469,25 euros.

Lote n.º 7: Finca urbana, vivienda marcada con el número nueve de la planta primera, del edificio situado en calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalentes a noventa metros cero decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 129, finca 55.621. Referencia catastral 6466302VG4166E0010QF.

El tipo de licitación será de 49.469,25 euros.

Lote n.º 8: Finca urbana, vivienda marcada con el número diez de la planta primera, del edificio situado en la calle San Agapito, n.º 2, de Granada. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalentes a noventa metros cero decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 131, finca 55.623. Referencia catastral 6466302VG4166E0011WG.

El tipo de licitación será de 49.469,25 euros.

Lote n.º 9: Finca urbana, vivienda marcada con el número once de la planta primera, del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de cien metros cincuenta decímetros cuadrados, equivalentes a noventa metros cero decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 133, finca 55.625. Referencia catastral 6466302VG4166E0012EH.

El tipo de licitación será de 49.469,25 euros.

Lote n.º 10: Finca urbana, vivienda marcada con el número catorce de la planta primera del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de sesenta y cuatro metros setenta y tres decímetros cuadrados, equivalentes a cincuenta y siete metros trece decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 139, finca 55.631. Referencia catastral 6466302VG4166E0015YL.

El tipo de licitación será de 41.869,31 euros.

Lote n.º 11: Finca urbana, vivienda marcada con el número quince de la planta primera, del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de setenta metros ochenta decímetros cuadrados, equivalentes a sesenta y tres metros un decímetro cuadrado útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 141, finca 55.633. Referencia catastral 6466302VG4166E0016UB.

El tipo de licitación será de 46.178,63 euros.

Lote n.º 12: Finca urbana, vivienda marcada con el número catorce de la planta tercera, del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de sesenta y cuatro metros setenta y tres decímetros cuadrados, equivalentes a cincuenta y siete metros trece decímetros cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 203, finca 55.695. Referencia catastral 6466302VG4166E0045RJ.

El tipo de licitación será de 41.774,03 euros.

Lote n.º 13: Finca urbana, vivienda marcada con el número quince de la planta tercera, del edificio situado en la calle San Agapito, número 2, de Granada. Tiene una superficie construida de setenta metros ochenta decímetros cuadrados, equivalente a sesenta y tres metros un decímetro cuadrados útiles.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Granada al tomo 1.703, libro 1.038, folio 205, finca 55.697. Referencia catastral 6466302VG4166E0046TK.

El tipo de licitación será de 46.178,63 euros.

Lote n.º 14: Tres fincas urbanas en el término municipal de Bérchules:

Urbana: Finca en calle Platera n.º 70 (antes 210 y 119), término de Bérchules. De superficie 21 metros cuadrados según Catastro de Granada y 44 m² según Registro de la Propiedad.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Ugíjar, al tomo 687, libro 48, folio 66, finca 4.270. Referencia catastral 2821609VF8922B0001TH.

Urbana: Finca en calle Platera 74-D (antes 214 y 115), término de Bérchules. De superficie 44 m² según Catastro de Granada y 48 m² según Registro de la Propiedad.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Ugíjar, al tomo 687, libro 48, folio 67, finca 4.271. Referencia catastral 2821607VF8922B0001PH.

Urbana: Finca en calle Platera 72 (antes 117 y 212), término de Bérchules. De superficie 43 m² según Catastro de Granada y 63 m² según Registro de la Propiedad.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Ugíjar al tomo 687, libro 48, folio 77, finca 4.281/bis. Referencia catastral 2821608VF8922B0001LH.

El tipo de licitación será de 7.884 euros.

Lote n.º 15: Finca rústica: Pedazo de tierra de secano, en el pago La Asperilla (antes Cañada de la Muela), término municipal de Padul (Granada), de cabida de seis fanegas, igual a dos hectáreas ochenta y un áreas ochenta y dos centiáreas.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Órgiva, al tomo 789, libro 95, folio 248, finca 4.583, inscripción 1.ª Referencia catastral 18153A008001650000GK.

El tipo de licitación será de 10.492,80 euros.

El pliego de condiciones particulares puede ser consultado por los interesados en la Unidad de Patrimonio del Estado de esta Delegación, así como en la página web del Ministerio (www.minhap.gob.es).

Granada, 17 de septiembre de 2013.- La Delegada de Economía y Hacienda. Firmado: Elisabeth Fernández Puertas.
