---
identificador: "BOE-A-2015-12942"
titulo: "Orden ECD/2522/2015, de 12 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional a doña María de los Llanos Lozano Serrano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2522/2015"
fecha_disposicion: "2015-11-12"
fecha_publicacion: "2015-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 112724
pagina_final: 112724
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-12942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/30/pdfs/BOE-A-2015-12942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-12942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:33:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2522/2015, de 12 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional a doña María de los Llanos Lozano Serrano.

Por Resolución de 4 de marzo de 2014, del Director General de Recursos Humanos y Programación Educativa, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso contencioso administrativo número 1123/2008, por la Sala de lo Contencioso- administrativo, Sección Segunda, del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, se incluye a doña María de los Llanos Lozano Serrano en la lista de aspirantes seleccionados correspondiente a la convocatoria del procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, especialidad de Servicios a la Comunidad, convocado por Resolución de 26 de febrero de 2008 («Diario Oficial de Castilla-La Mancha» de 7 de marzo), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, por Resolución de 20 de julio de 2015 («DOCM» de 5 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña María de los Llanos Lozano Serrano.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, especialidad de Servicios a la Comunidad, a doña María de los Llanos Lozano Serrano, con número de Registro de Personal 4705590402 A0591, documento nacional de identidad 47055904, y una puntuación de 6,7168.

## Segundo.

La Sra. Lozano Serrano, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional, con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 12 de noviembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
