---
identificador: "BOE-A-2018-3495"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2018, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Carula."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-01-23"
fecha_publicacion: "2018-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 29706
pagina_final: 29707
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-3495"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/13/pdfs/BOE-A-2018-3495.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-3495"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T02:51:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2018, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Carula.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Carula resultan los siguientes

**Antecedentes de hecho**

## **Primero.** Constitución de la fundación.

La fundación anteriormente citada fue constituida por doña Úrsula Walter Kruse y don Carlos María Criado Pérez Trefault según consta en la escritura pública, otorgada ante el notario de Madrid don Gregorio Javier Sierra Martínez el 4 de septiembre de 2017 con el número 3882 de su protocolo.

## **Segundo.** Domicilio y ámbito de la fundación.

El domicilio de la fundación quedó establecido en El Torrejón 15, C.P. 11380 Tarifa (Cádiz), y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## **Tercero.** Dotación.

Dotación inicial: treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente según se acredita con el certificado bancario.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## **Cuarto.** Fines de la fundación.

Los fines de interés general de la fundación son educativos, consistiendo éstos en la promoción de la educación de las mujeres, y fomento del desarrollo académico a nivel nacional e internacional dirigido a mujeres, y de asistencia e inclusión social a través de la creación de casas de acogida para albergar y alimentar a las mujeres durante años de estudio.

## **Quinto.**  Patronato.

Doña Úrsula Walter Kruse, doña Karin Walter Kruse y don Carlos María Criado Pérez Trefault.

Cargos:

Presidenta: Doña Úrsula Walter Kruse.

Vicepresidenta: Doña Karin Walter Kruse.

Secretario: Don Carlos María Criado Perez Trefault.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

**Fundamentos de Derecho**

## **Primero.** Resultan de aplicación para la resolución del expediente.

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## **Segundo.**

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 4 de diciembre de 2017.

## **Tercero.**

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Carula, su Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra  la  presente  resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 23 de enero de 2018.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.
