---
identificador: "BOE-A-2009-13656"
titulo: "Orden CUL/2269/2009, de 9 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes nºs 92, 115, 116 y 122, subastados por la Sala Aureo & Calicó, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2269/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-09"
fecha_publicacion: "2009-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "199"
pagina_inicial: 71287
pagina_final: 71287
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13656"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/18/pdfs/BOE-A-2009-13656.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13656"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:40:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2269/2009, de 9 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre los lotes nºs 92, 115, 116 y 122, subastados por la Sala Aureo & Calicó, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en su sesión del Pleno celebrado el día 2 de julio de 2009 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

Primero. Ejercer el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Aureo & Calicó, en Barcelona, el día 2 de julio de 2009, con los números y referencia siguientes:

Lote n.º 92.–Shekel hispano-cartaginés. Anv. Cabeza diademada de Herakles a izquierda. Rev.: Proa de galera, debajo delfín. 7,29 gr. Precio de remate: 2.400 €.

Lote n.º 115.–Abderrahman I. Al-Andalus. Dirham. Acuñado en 147 h. 2,84 gr. Precio de remate: 1.100 €.

Lote n.º 116.–Abderrahman II. Al-Andalus. Dirham. Acuñado en 230 h. Precio de remate: 570 €.

Lote n.º 122.–Yahya al-Motalí. Al-Andalus. Dinar. Rev.: El nombre y los títulos de Yahya en una estrella de ocho puntas. 3,88 gr. Precio de remate: 2.700 €.

Segundo. Que se abone a la sala subastadora el precio total de remate de seis mil setecientos setenta euros (6.770 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

Tercero. Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Arqueológico Nacional, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 9 de julio de 2009.–La Ministra de Cultura, P.D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.
