---
identificador: "BOE-B-2010-1075"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 00022/09 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 3244
pagina_final: 3246
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-1075"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/12/pdfs/BOE-B-2010-1075.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-1075"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:55:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Inspección y Supervisión a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las Resoluciones y otros Acuerdos dictados. Expediente IS/S- 00022/09 y otros.

Expediente número IS/S 00022/09. Nombre y Apellidos: Don Antonio Francisco Camelo Ponce. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cádiz.

Expediente número IS/S 00084/09. Nombre y Apellidos: Don Miguel Lanzas Domingo. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Jaén.

Expediente número IS/S 00114/09. Nombre y Apellidos: Transportes Gómez Mansilla, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de A Coruña.

Expediente número IS/S 00205/09. Nombre y Apellidos: Don Sergio Matitos Ríos. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número IS/S 00223/09. Nombre y Apellidos: Muvial León, Sociedad Limitada. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 00250/09. Nombre y Apellidos: Don Miguel Romero Muñoz. Fecha Resolución: 26 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 00314/09. Nombre y Apellidos: Don Miguel Ángel Suárez Fernández. Fecha Resolución: 18 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número IS/S 00334/09. Nombre y Apellidos: Doña Azucena Barata García. Fecha Propuesta de Resolución: 16 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Toledo.

Expediente número IS/S 00521/09. Nombre y Apellidos: Integrated Services Trailer, Sociedad Limitada. Fecha Propuesta de Resolución: 30 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número IS/S 00558/09. Nombre y Apellidos: Don Manuel Domínguez. Fecha Orden de Incoación: 14 de septiembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Badajoz.

Expediente número IS/S 00682/09. Nombre y Apellidos: Doña Adriana Pereira da Silva. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 00685/09. Nombre y Apellidos: Don Paulino Viqueira Pérez. Fecha Orden de Incoación: 11 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número IS/S 00702/09. Nombre y Apellidos: Don Juan Ramón Criado López. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número IS/S 00707/09. Nombre y Apellidos: Don Daniel Belinchón Menéndez. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Asturias.

Expediente número IS/S 00719/09. Nombre y Apellidos: Don José Antonio Fernández Álvarez. Fecha Orden de Incoación: 12 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de León.

Expediente número IS/S 00727/09. Nombre y Apellidos: Editranliche, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Sevilla.

Expediente número IS/S 00729/09. Nombre y Apellidos: Don Agustín Urquiza Galindo. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 00737/09. Nombre y Apellidos: Don Rafael Porcel Cruz. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Granada.

Expediente número IS/S 00744/09. Nombre y Apellidos: Carboniques Montaner, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 11 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número IS/S 00747/09. Nombre y Apellidos: Don Fernando García Lizcano. Fecha Orden de Incoación: 28 de octubre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Cuenca.

Expediente número IS/S 00751/09. Nombre y Apellidos: Don Ioan Virgil Suta. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Alicante.

Expediente número IS/S 00767/09. Nombre y Apellidos: Don Ramón Clemente Fuster. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 00785/09. Nombre y Apellidos: Asociación Juvenil Mi Tierra. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número IS/S 00859/09. Nombre y Apellidos: Transport Fernando Pascual, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número IS/S 00885/09. Nombre y Apellidos: Don Javier Martínez Martínez. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Almería.

Expediente número IS/S 00897/09. Nombre y Apellidos: Don Ismael Ulldemolins Villena. Fecha Orden de Incoación: 10 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Castellón.

Expediente número IS/S 00935/09. Nombre y Apellidos: Don Bernd Siegfried Mathies. Fecha Orden de Incoación: 30 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Almería.

Expediente número IS/S 00975/09. Nombre y Apellidos: Don Liberto Alegre Cabrero. Fecha Orden de Incoación: 30 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Lleida.

Expediente número IS/S 01064/09. Nombre y Apellidos: Don Joao Monteiro Baptista. Fecha Orden de Incoación: 30 de noviembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de La Rioja.

Expediente número IS/S 01112/09. Nombre y Apellidos: Rimax Innovation y Development, Sociedad Limitada. Fecha Orden de Incoación: 02 de diciembre de 2009. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Madrid, 22 de diciembre de 2009.- Subdirector General de Inspección y Supervisión.
