---
identificador: "BOE-B-2010-878"
titulo: "VALENCIA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1734
pagina_final: 1734
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-878"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/12/pdfs/BOE-B-2010-878.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-878"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:52:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA.

D. Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia,

Por el presente, hago saber: Que en este Juzgado se siguen autos de Proc. Concursal Abreviado 457/2009 Voluntario, de la deudora concursada Sigma Gestión y Logística, S.L., Inversiones Sena Gimeno, S.L., y Trasportes Sena Gimeno, S.L., con CIF n.º B-96243290 y B-96916069 y B-96284047, con domicilio en la Calle Ocho de Marzo, 4, bajo, Alaquas (Valencia), calle Fústers, 16, Alaquas (Valencia), y Travesía de Bobalar, 55-57 Alaquas (Valencia) en cuyo seno se ha dictado auto de fecha 18 de diciembre de 2009 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez, por el que se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación en el presente concurso, habiéndose acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio de la empresa concursada con los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal, la disolución de la mercantil y el cese de los administradores o liquidadores que serán sustituidos por el Administrador concursal, así como el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones, dándole a dicha resolución la publicidad acordada en la misma conforme al art. 144 de la Ley Concursal, y disponiendo de un plazo de diez dias desde la publicación ordenada en el BOE para que cualquier acreedor o persona con interés legítimo, pueda personarse en debida forma, por escrito, en la Secc. 6.ª de calificación del concurso a los efectos previstos en el art. 168 de la Ley Concursal.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 18 de diciembre de 2009.- El Secretario Judicial.
