---
identificador: "BOE-B-2010-1057"
titulo: "Anuncio de Subasta Notarial de Don Ignacio Manrique Plaza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1979
pagina_final: 1980
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-1057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/12/pdfs/BOE-B-2010-1057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-1057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:55:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Notarial de Don Ignacio Manrique Plaza.

Ignacio Manrique Plaza, Notario de Madrid y de su Ilustre Colegio Notarial, con residencia en Madrid, y despacho en la calle Raimundo Fernández Villaverde 61 planta 3ª

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución prendaria a instancia, como acreedora, de la mercantil "Crespo y Blasco, Sociedad Anónima" con CIF número A-28/098630, domiciliada en Madrid (Condesa de Venadito número 5); y como deudora "Konin 22, Sociedad Anónima" con CIF número A-81223620, domiciliada en Madrid (Príncipe de Vergara 15).

Participaciones objeto de la subasta:

12.689 participaciones sociales titularidad de "Konin 22, Sociedad Anónima" en la entidad mercantil "PK Hoteles 22, Sociedad Limitada" con domicilio en Madrid, calle Príncipe de Vergara 15 y CIF B82842469, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 15.963, folio 97, hoja M-269974, representativas de 13,1247 por 100 de su capital social.

Celebración de la subasta:

La subasta ante Notario de dichas participaciones pignoradas, se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones, de conformidad con lo pactado en la escritura de constitución de la prenda:

La subasta se celebrará en mi Notaría, siendo la primera el día 27 de enero de 2010, a las once horas y la segunda para el siguiente día 3 de febrero de 2010, a la misma hora.

Las ofertas se referirán a la totalidad de las participaciones pignoradas.

El tipo de la primera subasta se fija en cuarenta y nueve euros y cincuenta y seis céntimos (49,56 euros) por participación social que resulta de dividir el patrimonio neto consolidado de la sociedad según las últimas cuentas anuales depositadas que son las del ejercicio 2007 por su número de participaciones al tiempo de iniciarse la ejecución. El tipo de la segunda subasta será de treinta y siete euros y diecisiete céntimos (37,17 euros) por participación, coincidente con el 75 por 100 del tipo fijado para la primera.

La presentación de posturas se realizará en sobre cerrado que deberán ser entregados en mi Notaría con al menos tres días laborables de antelación al señalado para el acto de subasta en horario de mañana entre las nueve horas treinta minutos y catorce horas treinta minutos junto con el depósito necesario para tomar parte en ella que deberá realizarse mediante cheque bancario o transferencia a favor del notario.

El remate de la subasta podrá efectuarse en calidad de ceder a tercero.

Aprobado el remate, la adjudicación quedará en suspenso; el Notario remitirá a la sociedad afectada testimonio de todo lo actuado hasta entonces, a los efectos del derecho de preferente adquisición contenido en el artículo 31.3 de la Ley de Sociedades Limitadas. Transcurrido un mes de la recepción por la sociedad del testimonio referido, sin ejercitarse el derecho, la adjudicación será definitiva.

Salvo el acreedor, todos los demás postores deberán consignar en la notaría el 10 por 100 del tipo establecido para la primera subasta. La garantía correspondiente al adjudicatario definitivo se devolverá una vez formalizado el contrato a que de lugar la adjudicación devolviéndose las restantes a los licitadores que no resulten adjudicatarios una vez finalizado el procedimiento de la adjudicación.

Quien resulte adjudicatario de la subasta deberá consignar el precio de adquisición dentro de los tres días hábiles siguientes a la celebración de la subasta, el incumplimiento de dicho pago conllevará la pérdida del depósito realizado.

La documentación y el pliego de condiciones pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.

Madrid a, 4 de enero de 2010.- Ignacio Manrique Plaza, Notario.
