---
identificador: "BOE-B-2018-31710"
titulo: "Resolución de la Gerencia del Hospital Universitario Severo Ochoa, por la que se dispone la publicación de la corrección de los pliegos y apertura de un nuevo plazo de presentación de ofertas de la convocatoria del contrato de Mantenimiento integral de aparatos elevadores en el Hospital Universitario Severo Ochoa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad de Madrid"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 40111
pagina_final: 40111
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31710"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/09/pdfs/BOE-B-2018-31710.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31710"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:40:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia del Hospital Universitario Severo Ochoa, por la que se dispone la publicación de la corrección de los pliegos y apertura de un nuevo plazo de presentación de ofertas de la convocatoria del contrato de Mantenimiento integral de aparatos elevadores en el Hospital Universitario Severo Ochoa.

Anular las prescripciones técnicas recurridas procediendo a su rectificación en el Pliego de Prescripciones Técnicas y Pliego de Clausulas Administrativas Particulares del PA 72/2017 Mantenimiento integral de aparatos elevadores en el Hospital Universitario Severo Ochoa de conformidad con lo acordado por el Tribunal Administrativo de Contratación Pública de la Comunidad de Madrid.

En virtud de ello se abre un nuevo plazo de presentación de ofertas, se anula la documentación anteriormente presentadas por los licitadores y se convoca fecha para una nueva visita a las instalaciones que se realizará el cuarto día hábil (según calendario laboral de la Comunidad de Madrid) posterior a la publicación del anuncio de corrección de los pliegos en el BOCM, quedando convocados todos los posibles licitadores, a las 9:00 de dicho día, en el Hospital Universitario Severo Ochoa, sito en la Avda. de Orellana, s/n, Leganés, Madrid. El Hospital Universitario Severo Ochoa emitirá un certificado que acredita la visita, siendo válido de igual modo el certificado emitido en la primera visita.

Fecha límite presentación de ofertas: 9 de julio de 2018, a las 14:00 horas.

Apertura documentación técnica: 24 de julio de 2018, a las 10:00 horas, en la sala de Gerencia del Hospital U.Severo Ochoa, primera planta.

La licitación fue publicada en el BOE n.º 32, de fecha 5 de febrero de 2018.

Leganés, 30 de mayo de 2018.- El Director Gerente, Domingo del Cacho Malo.
