---
identificador: "BOE-A-2018-7705"
titulo: "Real Decreto 359/2018, de 8 de junio, por el que se crean Subsecretarías en los departamentos ministeriales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "359/2018"
fecha_disposicion: "2018-06-08"
fecha_publicacion: "2018-06-09"
fecha_vigencia: "2018-06-09"
ultima_actualizacion: "2018-06-09"
estado: "derogada"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 59425
pagina_final: 59426
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-7705"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/09/pdfs/BOE-A-2018-7705.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-7705"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2018/06/08/359"
fetched_at: "2026-04-19T08:30:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 359/2018, de 8 de junio, por el que se crean Subsecretarías en los departamentos ministeriales.

Constituido el nuevo Gobierno, y tras la aprobación del Real Decreto 355/2018, de 6 de junio, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, se hace necesario proceder a la creación de Subsecretarías en aquellos departamentos de nueva creación. En su virtud, a iniciativa de los Ministros interesados, a propuesta de la Ministra de Política Territorial y Función Pública, y de conformidad con lo previsto en el artículo 59.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 8 de junio de 2018,

DISPONGO:

## Artículo único. Creación de Subsecretarías.

Se crean los siguientes órganos directivos:

Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

Subsecretaría de Hacienda.

Subsecretaría de Educación y Formación Profesional.

Subsecretaría de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

Subsecretaría de Industria, Comercio y Turismo.

Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad.

Subsecretaría de Política Territorial y Función Pública.

Subsecretaría para la Transición Ecológica.

Subsecretaría de Cultura y Deporte.

Subsecretaría de Economía y Empresa.

Subsecretaría de Sanidad, Consumo y Bienestar Social.

Subsecretaría de Ciencia, Innovación y Universidades.

## Disposición transitoria primera. Subsistencia de órganos.

Los órganos directivos y unidades dependientes de las Subsecretarías que se suprimen por este real decreto se entenderán subsistentes y mantendrán su denominación, estructura y funciones en tanto no se realicen las oportunas modificaciones organizativas.

Los funcionarios y demás personal que resulte afectado por las modificaciones orgánicas establecidas en este real decreto seguirán percibiendo la totalidad de sus retribuciones con cargo a los créditos a los que aquellas venían imputándose, hasta que se adopten las disposiciones y medidas de desarrollo y se proceda a las correspondientes adaptaciones presupuestarias.

## Disposición transitoria segunda. Titulares de órganos suprimidos.

Los titulares de los órganos superiores y directivos suprimidos por el Real Decreto 355/2018, de 6 de junio, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales o por el presente real decreto, mantendrán la condición de alto cargo, desempeñando sus funciones de dirección de los servicios adscritos a los mismos, en tanto no se acuerde su cese.

## Disposición transitoria tercera. Régimen transitorio de los servicios comunes.

Los servicios comunes de los ministerios en los que se hayan producido transferencias de actividad a otros departamentos ministeriales seguirán prestando los servicios a los ministerios a los que correspondan dichas áreas de actividad, hasta tanto se desarrolle la estructura orgánica de los ministerios y se establezca la distribución de efectivos.

## Disposición final primera. Supresión de órganos.

Quedan suprimidos los siguientes órganos directivos:

Subsecretaría de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

Subsecretaría de Hacienda y Función Pública.

Subsecretaría de Educación, Cultura y Deporte.

Subsecretaría de Empleo y Seguridad Social.

Subsecretaría de Energía, Turismo y Agenda Digital.

Subsecretaría de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente.

Subsecretaría de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.

Subsecretaría de Economía, Industria y Competitividad.

Subsecretaría de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

## Disposición final segunda. Modificaciones presupuestarias.

Por el Ministerio de Hacienda se realizarán las modificaciones presupuestarias y habilitaciones de créditos precisas para el cumplimiento de lo previsto en este real decreto.

## Disposición final tercera. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 8 de junio de 2018.

FELIPE R.

La Ministra de Política Territorial y Función Pública,

MERITXELL BATET LAMAÑA
