---
identificador: "BOE-B-2018-31600"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 39952
pagina_final: 39952
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/09/pdfs/BOE-B-2018-31600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:38:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

D.ª Ana María Lacalle Espallardo, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil n.º 1 de Murcia,

Por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º 21/2018 y NIG 30030 47 1 2018 0000036, se ha dictado en fecha 8 de junio de 2017 auto de declaración de concurso necesario del deudor Inmo Pozo, S.L., con CIF B-30770119, c/ Inglés Guerrero-Pozo Estrecho, 3, 30201 Cartagena.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que quedan intervenidas por la Administración concursal designada al efecto, mediante su autorización y conformidad.

Se ha designado como Administración concursal a la sociedad Drie Sonne, con CIF B-73819252, con domicilio en c/ Alejandro Seiquer, n.º5, 2.º B, 30001 Murcia, teléfono 968902290 y fax 968901110, email: mlg@economistas.org, quien al amparo de lo establecido en el art. 30 de la Ley Concursal ha designado para su representación al economista D. Matías Lorente Gracia, habiendo aceptado el cargo mediante comparecencia en este Juzgado.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen directamente a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes desde el día siguiente de la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado, ni la Oficina de registro de la Ciudad de la Justicia.

5.º A partir de este momento se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso en el Registro Publico Concursal.

Murcia, 6 de junio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
