---
identificador: "BOE-B-2018-31468"
titulo: "SANT FELIU DE GUÍXOLS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 39818
pagina_final: 39818
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-31468"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/06/09/pdfs/BOE-B-2018-31468.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-31468"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T08:36:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANT FELIU DE GUÍXOLS

Edicto.

Ángeles Ramos Rego, Letrada de la Adm. de Justicia del Juzgado Primera Instancia 1 Sant Feliu de Guíxols 1,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso de acreedores 567/2017 Sección: B.

NIG: 17160-42- 1 -2017-8076533.

Fecha del auto de declaración. 23 de marzo de 2018.

Clase de concurso. Necesario.

Personas naturales concursadas. Juan De Dios Domínguez Prieto e Isabel Ortiz Santiago, con DNI 23802359-G y 40.527.573-D, respectivamente, con domicilio en c/ Domenec i Rovira, 6, 3, 17220 Sant Feliu de Guíxols (Girona)

Administradores concursal JAUME ALONSO-CUEVILLAS SAYROL, de profesión abogado.

Dirección postal: C/ Joan Obiols, 11, baixos, 08034 BARCELONA.

Dirección electrónica: concurso.dominguezortiz@acgconcursal.com.

Régimen de las facultades del concursado. Los deudores conservarán las facultades de administración y disposición respecto de su patrimonio, quedando sometidas éstas a la intervención del administrador concursal.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, del Juzgado de Primera Instancia núm. 1 de Sant Feliu de Guixols.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo, en el procedimiento arriba indicado, por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC).

Sant Feliu de Guíxols, 23 de abril de 2018.- Angeles Ramos Rego, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia 1 de Sant Feliu de Guíxols.
