---
identificador: "BOE-B-2013-14400"
titulo: "Anuncio del Notario de Ames, don Manuel Maria Romero Neira, sobre subasta notarial en procedimiento de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 19198
pagina_final: 19198
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-14400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/16/pdfs/BOE-B-2013-14400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-14400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:40:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Ames, don Manuel Maria Romero Neira, sobre subasta notarial en procedimiento de venta extrajudicial.

Don Manuel María Romero Neira, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Galicia, con residencia en Milladoiro, municipio de Ames, hago saber:

Que en mi notaría, sita en rúa das Hedras, numero 1, 2.º-A, Polígono Novo Milladoiro, Milladoiro, Ames, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Integrante de un edificio sito en El Milladoiro, municipio de Ames, avenida de Rosalía de Castro, numero 30: numero veinticinco.-Piso cuarto F en la planta cuarta del bloque posterior del edificio denominado "Galicia", al sitio de Pardiñeiras, términos del lugar de El Milladoiro, parroquia de Viduido. Ocupa la superficie de unos ochenta metros cuadrados y linda: norte, con terreno anejo al edificio; sur, con el cañón del ascensor y con camino; este, con el piso cuarto E (numero veinticuatro), cañón del ascensor y pasillo de acceso; y oeste, de Manuel Recarey Nieto (2.157).

Cuota.-Dos coma noventa por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Negreira, al Tomo 1026, Libro 332, folio 34, finca 15.384.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día 13 de junio de 2013, a las 16:15 horas, siendo el tipo base el de 125.738,02 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta el día 18 de julio de 2013, a las 16:15 horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento del de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el día 5 de septiembre de 2013, a las 16:15 horas, sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes, de 9:00 a 14:30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuaran subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaria una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del deposito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Milladoiro, municipio de Ames, 12 de abril de 2013.- El Notario, Manuel María Romero Neira.
