---
identificador: "BOE-A-2013-4007"
titulo: "Orden INT/601/2013, de 15 de marzo, por la que se aprueba la relación escalafonal del Cuerpo Nacional de Policía cerrada a 31 de enero de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/601/2013"
fecha_disposicion: "2013-03-15"
fecha_publicacion: "2013-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 28956
pagina_final: 28957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-4007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/16/pdfs/BOE-A-2013-4007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-4007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T13:37:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/601/2013, de 15 de marzo, por la que se aprueba la relación escalafonal del Cuerpo Nacional de Policía cerrada a 31 de enero de 2013.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 10, del Real Decreto 1484/1987, de 4 de diciembre, sobre normas generales relativas a escalas, categorías, personal facultativo y técnico, uniformes, distintivos y armamento del Cuerpo Nacional de Policía, y siguiendo los criterios que sobre escalafonamiento de los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía establecieron la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo y las órdenes del Ministerio del Interior de 14 de abril de 1986 y de 30 de mayo de 1989, este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Aprobar la relación escalafonal de los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía cerrada a 31 de enero de 2013.

Dicha relación consta de dos anexos. El anexo I que incluye a todos los funcionarios del Cuerpo Nacional de Policía cualesquiera que sea su situación administrativa, a excepción de los que se encuentran en segunda actividad, los cuales van incluidos en el Anexo II.

## Segundo.

El orden escalafonal se establece por escalas y categorías, y dentro de cada una de éstas por antigüedad, entendiendo como antigüedad el tiempo de servicio efectivo prestado en la categoría actual y respetando, en su caso, el orden de promoción obtenido en los correspondientes procesos selectivos de nuevo ingreso o de ascenso.

Los funcionarios en situación de excedencia, que figuran por categorías y por orden alfabético al final del anexo I, en el supuesto de que se incorporen al servicio activo, serán escalafonados en el lugar que les corresponda, de acuerdo con el tiempo de servicio efectivo prestado en la categoría que ostenten.

## Tercero.

A los anexos de referencia se les dará publicidad mediante su inserción en la orden general de la Dirección General de la Policía, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Real Decreto 1484/1987, de 4 de diciembre, concediéndoles carácter oficial por la presente Orden, que se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

## Cuarto.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 109 y en la disposición adicional novena de la Ley 30/92, de 26 de Noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en la disposición adicional 15, de la Ley 6/97, de 14 de abril de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, podrán los interesados interponer recurso potestativo de reposición ante el Director General de la Policía, en el plazo de un mes, conforme al artículo 116 y 117, de la Ley 30/92 (en su redacción dada por Ley 4/1999, de 13 de enero); o bien, recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal correspondiente, en el plazo de dos meses, de conformidad con lo establecido en los artículos 25, 26, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 15 de marzo de 2013.–El Ministro del Interior, Jorge Fernández Díaz.
