---
identificador: "BOE-B-2009-17239"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 61607
pagina_final: 61608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-17239"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/25/pdfs/BOE-B-2009-17239.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-17239"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:43:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

EDICTO

Dña. Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil nº 2 de Alicante, por el presente

HAGO SABER: Que en el procedimiento arriba referido, se ha presentado por la Administración Concursal el INFORME preceptuado en el art. 74 Ley Concursal, y se ha dictado Auto de fecha 28/04/09 (concurso 429/08-D), que contiene, entre otros, los siguientes pronunciamientos

Parte dispositiva.

1.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4.- Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.- Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de OCHO días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el artículo 148 Ley Concursal.

6.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7.- Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el art. 167 Ley Concursal.

Dentro de los CINCO días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable (Art. 168 Ley Concursal). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 Ley Concursal.

Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación del Edicto de forma urgente y gratuita en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado por el plazo de DIEZ DIAS.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Modo de impugnación: contra esta resolución cabe interponer recurso de reposición ante este Juzgado, en el plazo de cinco días desde la notificación.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma D. Luís Seller Roca de Togores, Magistrado-Juez de lo Mercantil nº 2 de Alicante. Doy fe.

Y para que sirva de publicación en el BOE de forma urgente y gratuita, expido el presente en Alicante, a veintinueve de abril de dos mil nueve.

Alicante, 29 de abril de 2009.- La Secretaria Judicial.

ANEXO

PROCEDIMIENTO: CONCURSO ABREVIADO Nº 429/08-D
DEUDORA: PERFIL NOVEL S.L.
PROCURADORA: PILAR FUENTES TOMAS
ADMINISTRADOR CONCURSAL: ANTONIO MANUEL MARTOS PALOMARES
ACREEDOR/S: FOGASA, AGENCIA TRIBUTARIA Y BANCAJA.
