---
identificador: "BOE-A-2010-3277"
titulo: "Resolución de 12 de febrero de 2010, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores de la de 20 de enero de 2010, por la que se convocaba proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo de Jefe de Taller, en el Instituto de Astrofísica de Canarias"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-02-12"
fecha_publicacion: "2010-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 19611
pagina_final: 19611
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-3277"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/01/pdfs/BOE-A-2010-3277.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-3277"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:46:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de febrero de 2010, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores de la de 20 de enero de 2010, por la que se convocaba proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo de Jefe de Taller, en el Instituto de Astrofísica de Canarias

Publicada en el «Boletín Oficial del Estado» n.º 36, de 10 de febrero, la Resolución de 20 de enero de 2010, por la que se convocaba proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo de un Jefe de Taller, en el Instituto Astrofísico de Canarias, se ha observado la existencia de algunos errores en el anexo V A de la misma que es preciso rectificar en el sentido siguiente:

Primero.–En el anexo V A-Temario primer ejercicio fase de oposición, suprimir la línea «Bloque I Gestión de proyectos. Gestión de Departamento IT. Legislación en materia IT».

Segundo.–En el anexo V A-Temario primer ejercicio fase de oposición, corregir enunciado del Tema 8 del siguiente modo:

Donde dice: «El sis de garantías», debe decir «El sistema de garantías».

Tercero. En el artículo 3.3, en donde dice: «Abono de los derechos de examen. Conforme a la actualización prevista en el artículo 81 de la Ley 26/2009, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2010, las tasas por derechos de examen para 2009 es veintiún euros con doce céntimos (21,33 €) correspondiente al grupo profesional de laborales del grupo 2 acogidos a convenio».

Debe decir: «Abono de los derechos de examen. Conforme a la actualización prevista en el artículo 81 de la Ley 26/2009, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2010, las tasas por derechos de examen para 2010 es veintiún euros con treinta y tres céntimos (21,33 €) correspondiente al grupo profesional de laborales del grupo 2 acogidos a convenio.»

La Laguna, 12 de febrero de 2010.–La Subsecretaria de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/1179/2009, de 8 de mayo), el Director del Instituto de Astrofísica de Canarias, Francisco Sánchez Martínez.
