---
identificador: "BOE-B-2011-5426"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, sobre notificación de Pliego de Cargos, expediente sancionador nº. 1224/10/10 incoado a don Narciso Toro Clemente, NIF 05.526.325-T y don Félix Toro Clemente, NIF: 05528161-L. Por incumplimiento de las condiciones de la inscripción mediante el incumplimiento del Régimen de Explotación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 16471
pagina_final: 16471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-5426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/16/pdfs/BOE-B-2011-5426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-5426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T15:52:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, sobre notificación de Pliego de Cargos, expediente sancionador nº. 1224/10/10 incoado a don Narciso Toro Clemente, NIF 05.526.325-T y don Félix Toro Clemente, NIF: 05528161-L. Por incumplimiento de las condiciones de la inscripción mediante el incumplimiento del Régimen de Explotación.

Por el presente anuncio, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y dado que no ha podido ser efectuada la notificación por segunda vez en su último domicilio conocido, el Comisario de Aguas, mediante oficio de fecha 4 de enero de 2011 acordó la incoación del expediente sancionador número 1224/10 a don Narciso Toro Clemente y don Félix Toro Clemente, Por incumplimiento de las condiciones de la inscripción mediante el incumplimiento del Régimen de Explotación para el año 2010. Término municipal de Daimiel (Ciudad Real). Denunciante: Servicio de Vigilancia del Dominio Público Hidráulico. Fecha de la denuncia: 27 de agosto de 2010. Preceptos infringidos: 116.3 ap. g), en relación con la DT 3.ª apd. 4ª del. TRLA RDL 1/2001, de 20 de julio. Calificación de la infracción: Menos grave, art. 316 ap c) del RDPH. Se le concede un plazo máximo de diez días, desde el día siguiente a su publicación, para que presente el oportuno escrito de descargo, indicando el número del expediente de que se trata con las alegaciones y pruebas que estime más convenientes a su defensa, advirtiéndole que transcurrido dicho plazo sin hacer uso de su derecho se formulará la propuesta de resolución que proceda.

Ciudad Real, 1 de febrero de 2011.- El Comisario de Aguas.
