---
identificador: "BOE-B-2011-40481"
titulo: "Anuncio de subastas en venta extrajudicial de finca hipotecada tramitado ante el Notario de Atarfe, don Antonio Juan García Amezcua, expediente 4/2011, a instancias de Banco Español de Crédito, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 102083
pagina_final: 102084
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-40481"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/12/pdfs/BOE-B-2011-40481.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-40481"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:00:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subastas en venta extrajudicial de finca hipotecada tramitado ante el Notario de Atarfe, don Antonio Juan García Amezcua, expediente 4/2011, a instancias de Banco Español de Crédito, S.A.

Yo, Antonio Juan García Amezcua, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía y Distrito de Granada, con residencia en Atarfe, Plaza de la Iglesia, 9-bajo 2, hago constar:

I. Que he sido requerido por "Banco Español de Crédito, S.A.", de duración indefinida, domiciliada en Madrid, Paseo de la Castellana, 7. Identificación Fiscal A-28000032 para que tramite conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria y 234 y siguientes del Reglamento Hipotecario la venta extrajudicial de la siguiente finca:

Descripción: Número veinticuatro. Vivienda C, en planta primera del edificio situado en Atarfe, pago del Martes, en calle de nueva apertura prolongación de la calle País Valenciano, con acceso por calle Alameda, hoy número 1. Tiene una superficie útil de setenta y ocho metros con sesenta y tres decímetros cuadrados (78,63 m²); una superficie construida con inclusión de parte proporcional de elementos comunes de ciento dos metros con veintiocho decímetros cuadrados (102,28 m²). Tiene además un patio o terraza de nueve metros con veinticinco decímetros cuadrados (9,25 m²). Está convenientemente distribuida para la vivienda y mirándola desde la puerta de entrada a la misma, linda: frente, pasillo de planta; derecha, con vivienda D de esta planta; izquierda, con vivienda B de esta planta; y por el fondo, con calle Molino de los Alfonsos.

Están vinculados a esta vivienda los siguientes elementos cuya superficie no se incluye en las antes señaladas para la vivienda:

a. Plaza de aparcamiento número veintiuno, en planta de sótano, con una superficie construida de dieciséis metros con noventa y ocho decímetros cuadrados (16,98 m²) y una superficie construida con inclusión de parte proporcional de elementos comunes de treinta y uno metros con setenta y uno decímetros cuadrados (31,71 m²). Tiene su frente con zona de rodadura y linda, mirándola desde dicha zona: derecha, plaza de aparcamiento 22; izquierda, plaza de aparcamiento número 20 y fondo, con trasteros 14 y 15.

Su cuota con respecto a la planta de sótano es de 2,4187 por ciento.

b. Cuarto trastero número catorce, en planta de sótano; con una superficie construida de tres metros con cincuenta y nueve decímetros cuadrados (3,59 m²) y una superficie construida con inclusión de parte proporcional de elementos comunes de seis metros con sesenta decímetros cuadrados (6,60 m²). Linda: frente, con aparcamientos números 21 y 20; derecha, con trastero 15; izquierda, con trastero 13; y por el fondo, con trastero 16.

Su cuota con respecto a la planta de sótano es de 0,5114 por ciento.

La cuota de la vivienda en relación al edificio de que forma parte es de 2,5615 por ciento.

Datos registrales: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Santa Fe 2, tomo 1.957, libro 212, folio 190, finca número 11.824.

Subastas: La primera subasta se celebrará en el día 23 de enero de 2012, a las diez horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 20 de febrero de 2012, a las diez horas; y la tercera subasta, en su caso, para el día 20 de marzo de 2012, a las diez horas; y en el caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores, el día 27 de marzo de 2012, a las diez horas.

Tipo de subasta: En primera subasta el tipo será la cantidad de doscientos treinta mil trescientos veintiún euros con diecinueve céntimos (230.321,19 €), en segunda subasta el tipo será el setenta y cinco por ciento del fijado para la primera y en la tercera subasta no habrá sujeción a tipo.

Para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría mediante cheque bancario a nombre del Notario una cantidad equivalente al 30 % del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 % del tipo de la segunda mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Lugar: Todas las subastas se celebrarán en mi Notaría, sita en Atarfe, sita en Plaza de la Iglesia, número 9, Bajo-2 (CP 18230).

Documentación y otros: La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) pueden consultarse en el despacho del Notario autorizante de lunes a viernes, de nueve a trece horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación.

Las cargas gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

La venta extrajudicial se realiza a instancias de "Banco Español de Crédito, S.A.", de duración indefinida, domiciliada en Madrid, Paseo de la Castellana, 7; Inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 36 de Sociedades, folio 177, hoja número 1595.

Atarfe, 7 de diciembre de 2011.- Antonio Juan García Amezcua, Notario de Atarfe-Distrito de Granada. Ilustre Colegio Notarial de Andalucía.
