---
identificador: "BOE-B-2009-3029"
titulo: "Resolución de 27 de noviembre de 2008 de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, por la que se aprueba el proyecto de ejecución, el proyecto de desmantelamiento y restitución y se declara la utilidad pública en concreto de una línea eléctrica aérea 220 kv (futuro 400 kv) desde la subestación la Puebla de Guzmán, El Almendro (Huelva) hasta la subestación Guillena (Sevilla), con las excepciones que se indican en el resuelve de la presente resolución."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 10735
pagina_final: 10742
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3029"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/05/pdfs/BOE-B-2009-3029.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3029"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:24:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de noviembre de 2008 de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, por la que se aprueba el proyecto de ejecución, el proyecto de desmantelamiento y restitución y se declara la utilidad pública en concreto de una línea eléctrica aérea 220 kv (futuro 400 kv) desde la subestación la Puebla de Guzmán, El Almendro (Huelva) hasta la subestación Guillena (Sevilla), con las excepciones que se indican en el resuelve de la presente resolución.

ANTECEDENTES DE HECHO

PRIMERO.- Con fecha 29 de mayo de 2006, GAMESA ENERGÍA, S.A.U. y AGE GENERACIÓN EÓLICA, S.A., presentaron en las Delegaciones Provinciales de Huelva y Sevilla de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, solicitud de Autorización Administrativa para la instalación de una línea eléctrica aérea 220 KV (futuro 400 KV) desde la subestación El Almendro (Huelva) hasta la subestación Guillena (Sevilla).

SEGUNDO.- Con fecha 21 de junio de 2006 GAMESA ENERGÍA, S.A.U., presentó escrito en las Delegaciones Provinciales de Huelva y Sevilla junto a un Modificado 1º del Anteproyecto, exponiendo que se ha cambiado el emplazamiento de la subestación de origen, que pasa del término municipal de El Almendro (Huelva) al término municipal de La Puebla de Guzmán (Huelva), por lo que la instalación pasa a denominarse "Línea eléctrica aérea 220 KV (futuro 400 KV) D/C. Subestación La Puebla de Guzmán, El Almendro (Huelva), Subestación Guillena (Sevilla).

TERCERO.- Con fecha 4 de junio de 2007 y tras los trámites oportunos, esta Dirección General de Industria, Energía y Minas, autorizó a GAMESA ENERGÍA, S.A.U. y AGE GENERACIÓN EÓLICA, S.A., la instalación de la mencionada línea.

CUARTO.- Con fecha 10 de septiembre de 2007, GAMESA ENERGÍA, S.A.U. presentó escrito en las Delegaciones Provinciales de Huelva y Sevilla de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, en el que solicita la aprobación del proyecto de ejecución y la declaración de utilidad pública en concreto para la línea eléctrica objeto de la presente resolución.

Asimismo, en cumplimiento del trámite reglamentario establecido en el artículo 12.4 de la Ley 2/2007, de 27 de marzo, de Fomento de Energías Renovables y del Ahorro y Eficiencia Energética de Andalucía, en el que se hace referencia al cumplimiento de los preceptos impuestos por la Ley 7/2002, de 17 de diciembre, de Ordenación Urbanística de Andalucía, modificada por el artículo 164 de la Ley 18/2003 de 29 de diciembre, por la que se aprueban medidas fiscales y administrativas, los promotores presentaron el proyecto de desmantelamiento y restitución.

QUINTO.- Consta en el expediente Declaración de Impacto Ambiental de fecha 15 de diciembre de 2006, emitido por la Dirección General de Prevención y Calidad Ambiental de la Consejería de Medio Ambiente, que fue publicada en BOJA n º 46 de 6 de marzo de 2007.

SEXTO.- De acuerdo con la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico y con el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalaciones de energía eléctrica, así como el Decreto 292/1995 de 12 de diciembre, de la Junta de Andalucía, por el que se aprueba el Reglamento de Impacto Ambiental, se sometió el expediente a la tramitación de información pública, insertándose anuncios en BOE nº 58 de 7 de marzo de 2008, BOJA nº 48 de 10 de marzo de 2008, BOP de Sevilla nº 53 de 5 de marzo de 2008, BOP de Huelva nº 39 de 26 de febrero de 2008, diario ABC de Sevilla de 30 de noviembre de 2007 y diario Huelva Información de 7 de diciembre de 2007, y expuestos en los tablones de edictos de los Ayuntamientos en cuyos términos municipales existían bienes o derechos afectados.

SÉPTIMO.- De acuerdo con los artículos 131 y 146 de Real Decreto 1955/2000, se remitieron separatas del proyecto a los organismos y entidades que se relacionan, al objeto de que emitiesen condicionados técnicos e informe:

- Excmo. Ayuntamiento de La Puebla de Guzmán.

- Excmo. Ayuntamiento de El Almendro.

- Excmo. Ayuntamiento de Villanueva de los Castillejos.

- Excmo. Ayuntamiento de Alosno.

- Excmo. Ayuntamiento de San Bartolomé de la Torre.

- Excmo. Ayuntamiento de Gibraleón.

- Excmo. Ayuntamiento de Trigueros.

- Excmo. Ayuntamiento de San Juan del Puerto.

- Excmo. Ayuntamiento de Beas.

- Excmo. Ayuntamiento de Niebla.

- Excmo. Ayuntamiento de Villarrasa.

- Excmo. Ayuntamiento de La Palma del Condado.

- Excmo. Ayuntamiento de Villalba del Alcor.

- Excmo. Ayuntamiento de Manzanilla.

- Excmo. Ayuntamiento de Paterna del Campo.

- Excmo. Ayuntamiento de Escacena del Campo.

- Excmo. Ayuntamiento de Azanalcóllar.

- Excmo. Ayuntamiento de Sanlúcar la Mayor.

- Excmo. Ayuntamiento de Gerena.

- Excmo. Ayuntamiento de El Garrobo.

- Excmo. Ayuntamiento de Guillena.

- Ministerio de Fomento (D. General de Carreteras).

- Consejería de Medio Ambiente.

- Consejería de Obras Públicas y Transportes.

- Excma. Diputación Provincial de Huelva.

- Agencia Andaluza del Agua.

- Telefónica.

- ADIF (Administrador de Infraestructuras Ferroviarias).

- Sevillana-Endesa.

- Confederación Hidrográfica del Guadalquivir.

- Excma. Diputación Provincial de Sevilla.

El Ministerio de Fomento, en oficio de fecha 2 de julio de 2008, manifiesta que el soporte 107 de la línea eléctrica, coincide exactamente con el trazado de la futura carretera Variante de Beas y Trigueros, por lo que informa de manera desfavorable al Proyecto de Ejecución de la línea eléctrica referenciada, solicitando a GAMESA que proceda a modificar el Proyecto de Ejecución presentado, en lo que se refiere al apoyo 107, trasladándolo entre 200 y 250 metros hacia el oeste.

Del resto de organismos y entidades, unos emitieron condicionados que fueron aceptados por la empresa peticionaria. Otros no contestaron, por lo que una vez reiterada la solicitud de informe sin recibir tampoco contestación, se dio por aceptada la propuesta del solicitante.

La Delegación Provincial de Sevilla, en informe de fecha 28 de agosto de 2008, manifiesta que, en el periodo de información pública, se presentaron alegaciones por parte de los siguientes particulares afectados:

- D. Manuel Leal Gutiérrez.

- D. Ursicino Ferrero Pérez en nombre y representación de ARISPAL, S.L.

- D. Joaquín Andrade Ordoñez y D. Manuel Alonso Nieves en nombre y representación de Rústicas del Guadalquivir, S.L.

- D. Florencio Bernal Mora en nombre y representación de TORIBE, S.L.

Consta en el expediente que, en la Delegación Provincial de Huelva de esta Consejería, se recibieron alegaciones de :

- D. José Luis García-Palacios Álvarez en representación de la entidad MARÍA LUÍSA EXPLOTACIONES AGROPECUARIAS, S.A.

- D. José Gandía Giner en nombre y representación de Rusticas del Guadalquivir, S.L.

- D. Manuel Campos Peña en representación de SAT CAMPOLIVA.

- D. Francisco Garrido Montiel.

- D. Manuel Jesús Ramos Pérez.

- D. Juan Rodríguez Cepeda en nombre de La Orden Sociedad Agraria de Transformación nº 3329.

- Dña. Rosario Espina Pacheco.

- D. Rafael Conde Sánchez.

- Dña. María Teresa Vides Garrido.

- Dña. María Luísa Cepeda Morales.

- Dña. María Dolores Cerero Pulido.

- Dña. Manuela Lagares Lagares.

- Dña. Magdalena Pérez Villarrasa.

- D. Ignacio Casado González como administrador único de las entidades "Escarabaja Explotaciones, S.L." y "La Quintera Explotaciones, S.L."

- D. José Morales Vaca.

- D. Juan María Rodríguez Cepeda.

- D. José Luis Villalba Blanco.

- Dña. Isabel Conde Sayago.

- D. Francisco, D. Narciso y Dña. María Teresa Vides Garrido.

- D. Francisco Javier Díaz Ángel Garrido como representante de la entidad "Cristobalina Garrido Leal, S.L.

- Dña. Catalina Cerero D'Herbe.

- Dña. Cristobalina Garrido Leal.

- Dña. Begoña Elzaburu Pérez de Guzmán en nombre de Agrofín Explotaciones Agrícolas, S.L.

- D. Antonio del Toro Pérez y D. José Manuel Naranjo Vardallo en nombre de Agrícola San Lázaro C.B.

- D. Antonio Pérez Lagares.

- D. Francisco Javier Díaz Ángel Garrido como representante de "Agrícola San Cristóbal, S.L."

- D. José Moya Tocino en nombre de TRISASUR, S.A.

- Dña. Florencia Carretero González en representación de D. José Luis Capa Domínguez.

- D. Pedro Payán Reyes.

- D. Joaquín Andrade Ordoñez y D. Manuel Alonso Nieves en representación de MAESCO, S.L.

- Dña. Matilde y Dña. María del Carmen Bosch Montes.

- D. Manuel Hidalgo Peinado y D. Juan Leal Aguilar.

Todas estas alegaciones fueron remitidas a la empresa solicitante y contestadas por ésta.

OCTAVO.- Constan en el expediente informes de las Delegaciones Provinciales de Huelva y Sevilla, todas favorables a la aprobación del proyecto de ejecución y a la declaración en concreto de utilidad pública.

Asimismo ambas Delegaciones Provinciales consideran suficiente el presupuesto de desmantelamiento y restitución de los terrenos a su estado original presentado por los promotores, fijándose el coste de los mismos en 699.916,57 € (seiscientos noventa y nueve mil novecientos dieciséis euros con cincuenta y siete céntimos)

NOVENO.- Con fecha 6 de noviembre de 2008, GAMESA ENERGÍA, S.A.U. presentó escrito en los Servicios Centrales de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa, en el que manifiesta que como consecuencia de la alegación a la Aprobación del Proyecto de Ejecución formulada por el Ministerio de Fomento, en la que se solicita el traslado del apoyo 107 hacia el Oeste, debido a la afección de la futura carretera variante Beas y Trigueros y dado que el mencionado desplazamiento del apoyo implica una modificación en la Relación de Bienes y Derechos afectados, y a fin de continuar el procedimiento de Aprobación de Proyecto de Ejecución y Declaración de Utilidad Pública, van a tramitar un Reformado del Proyecto para el tramo que queda modificado tras la alegación del Ministerio de Fomento y que es el tramo comprendido entre el apoyo 107 y el apoyo 108.

Por todo ello solicitan:

1. Se dé continuidad al Procedimiento de Aprobación de Proyecto de Ejecución de la línea eléctrica aérea de 220 KV (Futuro 400 KV) La Puebla de Guzmán-Guillena, excluyendo el tramo modificado debido a la alegación del Ministerio de Fomento, el cual será objeto de Reformado del Proyecto.

2. Se siga con el Procedimiento de Declaración de Utilidad Pública de la línea eléctrica antes mencionada, excluyendo de éste a los afectados del tramo modificado, que son los siguientes:

Relación de Bienes y Derechos Afectados del Tramo Modificado.

TERMINO MUNICIPAL DE TRIGUEROS

| PROPIETARIO | LUGAR | REFERENCIA CATASTRAL |
| --- | --- | --- |
| CATALINA CERERO D'HERBE | TRIGUEROS | 21069A036000910000OG |
| AYTO TRIGUEROS | TRIGUEROS | 21069A036090100000OU |
| AYTO TRIGUEROS | TRIGUEROS | 21069A044090010000OT |
| CATALINA CERERO D'HERBE | TRIGUEROS | 21069A044000240000OZ |
| MANUEL RANGEL RUBIO | TRIGUEROS | 21069A044000220000OE |
| DESCONOCIDO | TRIGUEROS | 21069A044000210000OJ |
| ANTONIO CABRERA PÉREZ | TRIGUEROS | 21069A044000250000OU |
| ANTONIO CABRERA PÉREZ | TRIGUEROS | 21069A044000260000OH |
| ANTONIO RAMIREZ JARA | TRIGUEROS | 21069A044000280000OA |
| IGNACIO PÉREZ RAMOS | TRIGUEROS | 21069A044000300000OW |
| AYTO TRIGUEROS | TRIGUEROS | 21069A044090030000OM |
| RAFAEL GARRIDO ROBLES | TRIGUEROS | 21069A044001530000OZ |

FUNDAMENTOS DE DERECHO

PRIMERO.- Esta Dirección General de Industria, Energía y Minas es competente para conceder la solicitada aprobación del proyecto de ejecución, del Proyecto de desmantelamiento y restitución y Declaración de Utilidad Pública en concreto, de acuerdo con lo dispuesto en el Título II, Capítulo II, artículo 49.1 a) de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía, Ley 54/1997, de 27 de noviembre del Sector Eléctrico y con el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regula las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalación de energía eléctrica, Real Decreto 661/2007, de 25 de mayo, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica en régimen especial, Orden de la Consejería de Empleo y Desarrollo Tecnológico, de 30 de septiembre de 2002, por la que se regula el procedimiento para priorizar el acceso y conexión a la red eléctrica para evacuación de energía de las instalaciones de generación contempladas en el Real Decreto 2818/1998, Real Decreto 263/2008, de 22 de febrero por el que se establecen medidas de carácter técnico en líneas eléctricas de alta tensión, con objeto de proteger la avifauna, Decreto del Presidente de la Junta de Andalucía 10/2008, de 19 de abril, sobre reestructuración de Consejerías y Decreto 117/2008, de 29 de abril, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa.

SEGUNDO.- La aprobación del Proyecto de Ejecución de instalaciones eléctricas de alta tensión está regulada en los artículos 130 y siguientes del Real Decreto 1955/2000 de 1 de diciembre.

La Declaración de Utilidad Pública en concreto está regulada en los artículos 140 y siguientes del citado Real Decreto 1955/2000

Vistos los preceptos legales citados y demás de general aplicación, esta Dirección General de Industria, Energía y Minas, a propuesta del Servicio de Energía,

RESUELVE

PRIMERO.- Aprobar el proyecto de ejecución, a solicitud de GAMESA ENERGÍA, S.A.U. de una línea de 220 KV (Futuro 400 KV), a excepción del tramo comprendido entre el apoyo 107 y el apoyo 108 que es el afectado por la futura carretera "Variante Beas y Trigueros", objeto de las alegaciones del Ministerio de Fomento, para el que deberá presentarse un modificado del proyecto.

Las características de la línea serán:

Origen: Futura Subestación "La Puebla de Guzmán", término municipal de La Puebla de Guzmán, provincia de Huelva.

Final: Subestación "Guillena" término municipal de Guillena, provincia de Sevilla.

Términos municipales afectados en la provincia de Huelva: La Puebla de Guzmán, El Almendro, Alosno, Villanueva de los Castillejos, San Bartolomé de la Torre, Gibraleón, Trigueros, Beas, San Juan del Puerto, Niebla, Villarrasa, La Palma del Condado, Villalba del Alcor, Manzanilla, Paterna del Campo y Escacena del Campo.

Términos municipales afectados en la provincia de Sevilla: Aznalcóllar, Sanlúcar la Mayor, Gerena, El Garrobo y Guillena.

Tipo: Aérea, Doble Circuito, inicialmente S/C.

Longitud en km: 90,575 km aprox. en la provincia de Huelva. 30,124 km aprox. en la provincia de Sevilla.

Tensión Nominal: 220 kV (futuro 400 kV).

Conductores: RAIL AW.

Conductor de Tierra: 7N7AWG.

Apoyos: Metálicos galvanizados de celosía por perfiles angulares. Serie 43 normalizados por REE.

Aisladores: Tipo U210BS según denominación CEI 205.

Debiendo ejecutarse el mismo cumpliendo los condicionados de la Declaración de Impacto Ambiental de la Dirección General de Prevención y Calidad Ambiental de la Consejería de Medio Ambiente de fecha 15 de diciembre de 2006.

SEGUNDO.- Declarar la Utilidad Pública en Concreto de la instalación referenciada, a los efectos de expropiación forzosa, lo que lleva implícita la necesidad de ocupación de bienes o de adquisición de los derechos afectados por la línea e implicará la urgente ocupación de los mismos de acuerdo con el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, a excepción de los afectados por el tramo modificado y que se relacionan en el apartado noveno de los Antecedentes de Hecho.

TERCERO.- Aprobar el Proyecto de desmantelamiento y restitución de los terrenos a su estado original, con presupuesto total de 699.916,57 € (seiscientos noventa y nueve mil novecientos dieciséis euros con cincuenta y siete céntimos), repartidos de la siguiente forma:

- Ayuntamiento de la Puebla de Guzmán 8.785,48 €

- Ayuntamiento de Alosno 21.008,85 €

- Ayuntamiento de El Almendro 16.345,21 €

- Ayuntamiento de Villanueva de los Castillejos 47.939,48 €

- Ayuntamiento de San Bartolomé de la Torre 30.192,12 €

- Ayuntamiento de Gibraleón 100.274,41 €

- Ayuntamiento de San Juan del Puerto 23.467,56 €

- Ayuntamiento de Trigueros 35.707,12 €

- Ayuntamiento de Beas 14.716,27 €

- Ayuntamiento de Niebla 33.644,39 €

- Ayuntamiento de Villarrasa 44.960,59 €

- Ayuntamiento de La Palma del Condado 30.924,69 €

- Ayuntamiento de Villalba del Alcor 20.287,08 €

- Ayuntamiento de Manzanilla 18.850,72 €

- Ayuntamiento de Paterna del Campo 42.975,26 €

- Ayuntamiento de Escacena del Campo 19.446,50 €

- Ayuntamiento de Aznalcollar 75.219,30 €

- Ayuntamiento de Sanlúcar la Mayor 17.378,38 €

- Ayuntamiento de de Gerena 40.797,34 €

- Ayuntamiento de El Garrobo 13.971,10 €

- Ayuntamiento de Guillena 27.006,23 €

CUARTO.- Antes de proceder a la puesta en servicio de las instalaciones se deberá tener en cuenta lo siguiente:

1. Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que, en su caso, se soliciten y autoricen.

2. El plazo de puesta en servicio será de dos años contado a partir de la fecha de notificación de la presente Resolución.

3. El titular de la citada instalación dará cuenta de la terminación de las obras a las Delegaciones Provinciales de la Consejería de Innovación, Ciencia y Empresa de Huelva y Sevilla, a efectos de reconocimiento definitivo y emisión de las correspondientes Actas de puesta en servicio.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponer Recurso de Alzada ante el Excmo. Sr. Consejero de Innovación, Ciencia y Empresa, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo establecido en el artículo 114.2 de la Ley 4/1999, de 13 de enero, de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Sevilla, 27 de noviembre de 2008.- La Directora General de Industria, Energía y Minas, Eva María Vázquez Sánchez.
