---
identificador: "BOE-B-2009-3052"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana para la Información Pública de las Obras Comprendidas en el Proyecto \"Mejora del Abastecimiento a Badajoz y pueblos de su entorno. Otras Conexiones al Anillo Exterior. Ramales y Ozonización\", sus bienes y propietarios afectados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 10770
pagina_final: 10771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/05/pdfs/BOE-B-2009-3052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:25:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana para la Información Pública de las Obras Comprendidas en el Proyecto "Mejora del Abastecimiento a Badajoz y pueblos de su entorno. Otras Conexiones al Anillo Exterior. Ramales y Ozonización", sus bienes y propietarios afectados.

Por Resolución de la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, de 15 de enero de 2009, se somete a Información Pública el Proyecto epigrafiado junto con los bienes y propietarios afectados incluidos en el Anejo 18 de la memoria.

Debido al estado deficiente de las conducciones de suministro a la pedanía de Alcazaba y a las pedanías de Gévora y Sagrajas y a los sucesivos problemas que ocasionan, se proyectan sendos ramales (de 6,2 y 3,8 km de longitud y 90 y 225 mm de diámetro, respectivamente) conectados al denominado "anillo exterior" de la infraestructura existente de distribución de agua potable de la ciudad de Badajoz y pueblos de su entorno, para garantizar el abastecimiento en calidad y cantidad suficientes.

Dentro de la ciudad de Badajoz, el Proyecto contempla la duplicación de la impulsión de agua ya tratada desde la Estación de Tratamiento de Agua Potable de Santa Engracia hasta los depósitos de La Luneta (de 0,9 km de longitud y 1.000 mm de diámetro), para asegurar la garantía de suministro. También se define en el Proyecto un sistema de ozonización a implantar en la propia estación de tratamiento, al objeto de dar completo cumplimiento al R.D 140/2003, de 7 de febrero, por el que se establecen los criterios sanitarios de la calidad del agua de consumo humano. Este sistema actuará sobre la totalidad del agua tratada, 1.200 l/sg.

El Proyecto presenta las mejores alternativas técnicas, ambientales y económicamente viables para las obras descritas, definiéndose en el mismo todas sus características.

El Proyecto pertenece a la actuación "Mejora del abastecimiento a Badajoz y pueblos del entorno. Conexión a Lácara sur (Mancomunidad de Montijo) y otras conexiones al anillo exterior" complementaria a la de "Mejora del abastecimiento a Badajoz y pueblos del entorno", que se encuentra en explotación desde el año 2003. En consecuencia, las obras están declaradas de interés general al estar incluida la actuación principal en el Anejo de Inversiones de la Ley 11/2005 de 22 de junio, que modifica la Ley 10/2001, de 5 de julio, del Plan Hidrológico Nacional.

El Proyecto en cuestión no precisa ser sometido al procedimiento de evaluación de impacto ambiental al no afectar a la Red Natura 2000, -tal y como declara la autoridad responsable de supervisar los lugares incluidos en la referida red ecológica europea-, ni encontrarse entre los supuestos contemplados por los Anexos I y II del R.D.L. 1/2008, de 11 de enero, de Evaluación de Impacto Ambiental; ni de los Anexos del Decreto 45/1991, de 16 de abril, Medidas de Protección del Ecosistema en la Comunidad Autónoma de Extremadura.

En el anejo 17 de este Proyecto, se incluyen y valoran una serie de medidas protectoras y correctoras, así como un plan de seguimiento ambiental que garantiza el cumplimiento de las mismas, al objeto de  minimizar la posible afección ambiental del proyecto y lograr la integración ambiental de las obras previstas.

Conforme a la resolución emitida en fecha 8 de enero de 2009, el Proyecto cuenta con autorización de la Consejería de Cultura y Turismo de la Junta de Extremadura.

El Proyecto cuenta con una ayuda del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (Programa FEDER 2007-2013 para la C.A. de Extremadura) por importe del 70% del coste elegible.

El Presupuesto de Ejecución por Contrata asciende a CUATRO MILLONES SETECIENTOS CUATRO MIL CUATRO EUROS CON VEINTISÉIS CÉNTIMOS (4.704.004,26 €) (IVA incluido).

Lo que se hace público por medio del presente anuncio para aquellas personas que se consideren perjudicadas tanto por las obras descritas en el proyecto, y para los propietarios que vayan a ser objeto de expropiación, formulen por escrito reclamaciones ante el Ilmo. Sr. Director Técnico de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, Avda Sinforiano Madroñero nº 12, 06011 BADAJOZ, en el plazo de treinta (30) DÍAS HÁBILES a contar desde la fecha de publicación de la presente NOTA EXTRACTO en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la provincia de Badajoz. Durante dicho plazo, en las horas hábiles de oficina, se dará vista al mencionado proyecto, en la oficina de Hidroguadiana, S.A., en Mérida, C/ Camilo José Cela nº2.

Madrid, 28 de enero de 2009.- El Director Técnico, Fdo: José Martinez Jiménez.
