---
identificador: "BOE-A-2016-11084"
titulo: "Orden EIC/1815/2016, de 4 de noviembre, de autorización administrativa de cesión total de la cartera de seguros por parte de Paraíso Universal, CES, SA, de Seguros, a Aura, SA, de Seguros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EIC/1815/2016"
fecha_disposicion: "2016-11-04"
fecha_publicacion: "2016-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 82365
pagina_final: 82365
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-11084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/24/pdfs/BOE-A-2016-11084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-11084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T05:30:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EIC/1815/2016, de 4 de noviembre, de autorización administrativa de cesión total de la cartera de seguros por parte de Paraíso Universal, CES, SA, de Seguros, a Aura, SA, de Seguros.

Las entidades Paraíso Universal, C.E.S., S.A., de Seguros y Aura, S.A., de Seguros han presentado, ante la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, solicitud de autorización administrativa para llevar a cabo la operación de cesión total de la cartera de seguros, de la entidad cedente Paraíso Universal, C.E.S., S.A., de Seguros a la entidad cesionaria Aura, S.A., de Seguros.

De la documentación que se adjunta a la solicitud presentada ante este Centro Directivo se concluye que se ha dado cumplimiento a los requisitos establecidos en el artículo 89 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, y en los artículos 99 y 100 del Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, para llevar a cabo la operación de cesión.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, he resuelto:

## Primero.

Autorizar la cesión total de la cartera de seguros de la entidad cedente Paraíso Universal, C.E.S., S.A. de Seguros a la entidad cesionaria Aura, S.A., de Seguros.

## Segundo.

Revocar la autorización administrativa para el ejercicio de la actividad aseguradora a la entidad cedente Paraíso Universal, C.E.S., S.A., de Seguros, una vez que se verifique la realización de la operación a la que se refiere el punto primero.

Contra la presente Orden Ministerial que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la notificación de la misma, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 4 de noviembre de 2016.–El Ministro de Economía, Industria y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Secretario de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Íñigo Fernández de Mesa Vargas.
