---
identificador: "BOE-B-2013-2148"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 2817
pagina_final: 2817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/22/pdfs/BOE-B-2013-2148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:00:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso conjunto

María José Hompanera González, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil n.° 10 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.- Mercantil núm. 10 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes, n.° 111 edificio C planta 13 de Barcelona.

Número de asuntos.- Concurso Conjunto Voluntario núm. 752/2012 y 753/2012-D.

Tipo de concurso.- Concurso conjunto voluntario ordinario.

Entidades instantes del concurso conjunto.- Mecrimar, S.A., con CIF n.° A58373309 e Inmagut, S.L., con CIF n.° B61152096.

Fecha del auto de declaración conjunta.- 10/12/12.

Administradores concursales.- Alfa Forensis S.L.P., con NIF n.° B65692659, quien ha designado a doña Montserrat Cecilia Vallejo, con domicilio Av. Diagonal, 418 2,1 08037 Barcelona y Teléfono n.° 934578207 y en calidad de sociedad profesional y dirección electrónica; administracion@alfaforensis.com.

Facultades de las concursadas.- Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores.- Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, la existencia de sus créditos en el plazo de dos mes a contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto y cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretende. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados.

Barcelona, 13 de diciembre de 2012.- La Secretaria Judicial.
