---
identificador: "BOE-B-2013-2155"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 2825
pagina_final: 2825
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/22/pdfs/BOE-B-2013-2155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:00:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto de declaración de concurso

Jesús Santiago Ortego Briongos, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de los de Barcelona, dicto el presente Edicto al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Número de Asuntos: Concurso 858/2012, Technotraf, S.L.

Concurso 859/2012, Grup Roviretes, S.L.

Concurso 860/2012, Técnicas de la Decoración del Mueble, S.L.

Fecha del Auto de declaración: 27/11/2012.

Clase de concurso: Voluntario ordinario.

Entidades concursadas:

Technotraf, S.L, con domicilio en Sant Vicenç de Torelló (Barcelona), Colonia Borgonyà, Polígono Industrial Coats Fabra, s/n, con CIF n.º B-08873010.

Grup Roviretes, S.L., con domicilio en Sant Vicenç de Torelló (Barcelona), Colonia Borgonyà, Polígono Industrial Coats Fabra, s/n, con CIF n.º B-60217718.

Técnicas de la Decoración del Mueble, S.L., con domicilio en Sant Vicenç de Torelló (Barcelona), Colonia Borgonyà, Polígono Industrial Coats Fabra, s/n, con CIF n.º B-59903906.

Administradores concursales: Doña Gemma Atares París.

Dirección postal: Ronda Sant Pere, n.º 3, Pral. 1.ª, 08010 Barcelona.

Dirección electrónica:

Concurso 858/12: technotraf@figuerasadvocats.com

Concurso 859/12: gruproviretes@figueresadvocats.com

Concurso 860/12: tecnicasdecormueble@figueresadvocats.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la mercantil declarada en concurso deberán poner en conocimiento de la administración concursal, a través, de la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el articulo 85 de la Ley Concursal, la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del BOE.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso pormedio de Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante la Unidad de Apoyo Concursal de los Juzgados Mercantiles.

Barcelona, 9 de enero de 2013.- El Secretario Judicial.
