---
identificador: "BOE-B-2017-30826"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 36969
pagina_final: 36969
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-30826"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/20/pdfs/BOE-B-2017-30826.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-30826"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:31:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francisco Velasco García-Plata, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 5 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso ordinario 531/2016 Sección: 7.

NIG: 0801947120168004809.

Fecha del auto de declaración. 04/04/2017.

Clase de concurso. Necesario.

Entidad concursada. Barnafels 2001 Administració i Gestió, S.L., con B62370648, con domicilio en Calle Nàpols, 354, Pl.Bj., 08005- Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal: a Grupo Betulo Concursal, S.L.P., quien designa a José Antonio Regalado Morillas, con DNI 72549737D.

Dirección postal: C/ Sant Miquel, 36, 2.º, de Badalona.

Dirección electrónica: comunicaciones@grupobetulo.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC) en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 12-Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial/en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 2 de mayo de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
