---
identificador: "BOE-B-2017-30863"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 37007
pagina_final: 37007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-30863"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/20/pdfs/BOE-B-2017-30863.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-30863"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:32:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Cristina M.ª Valero Domenech, Letrado/a Admon Justicia del Juzgado del Juzgado de lo Mercantil num 3 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 000575/2014 habiéndose dictado en fecha 7 de abril de 2017 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

"Se Decreta la Conclusión del Concurso Abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000575/2014, promovido por el Procurador Sr/a Alcalá Velazquez,María en nombre y representación de la mercantil Sofware Geografica de Servicios S.L. y Diseños Operativos de Sofware S.L. y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Mariano Corbalán de Celis, con NIF n.° 24.302.217-A, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Sofware Geográfica de Servicios S.L, con C.I.F. B96982855 y Diseño Operativo de Sofware S.L, con cif n° B46696035, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la L.C.) y tiepe carácter de firme.

Valencia, 7 de abril de 2017.- Letrado/a Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia.
