---
identificador: "BOE-B-2017-30825"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 36968
pagina_final: 36968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-30825"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/20/pdfs/BOE-B-2017-30825.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-30825"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:31:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Don Rafael Huerta García, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 1021/2016 Sección: G.

NIG: 0801947120168009029.

Fecha del auto de declaración. 10/01/2017.

Clase de concurso. Consecutivo.

Concursado. Carlos Cabedo Barberán con NIF 46533843-J.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

RAFAEL EZQUERRO GUINOVART de profesión economista.

Dirección postal: Gran Vía de las Corts Catalanas, 983, 3.º, 3.ª, 08020 Barcelona Dirección electrónica: rezquerro@economistes.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 112. Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art, 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 19 de abril de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
