---
identificador: "BOE-B-2017-30637"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 36779
pagina_final: 36779
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-30637"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/20/pdfs/BOE-B-2017-30637.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-30637"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T20:28:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto de declaración de concurso

D.ª Luna Bejar Villalonga, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de 1.ª Instancia n.º 38 de Madrid, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de Asunto: 250/2017.

Fecha del Auto de Declaración: 17/03/2017.

Clase de concurso: Concurso consecutivo voluntario.

Persona concursada: D. Antonio David Torres Quichimbo.

NIE del concursado: X-6463633-N.

Domicilio del concursado: Calle Apóstol Santiago, 57, planta baja, puerta 10, de Madrid.

Administración Concursal: D.ª Leticia Martín-Montalvo Fernández.

Dirección: Calle Claudio Coello, 99, de Madrid.

Dirección electrónica: l.martinmontalvo@admon-concursal.com

Régimen de las Facultados del Concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los Acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de su créditos desde el día siguientes de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado de 1.ª Instancia n.º 38 de Madrid (Calle Capitán Haya, 66, de Madrid, CP 28020).

Madrid, 6 de abril de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
