---
identificador: "BOE-B-2018-21861"
titulo: "SABADELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 28639
pagina_final: 28639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-21861"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/14/pdfs/BOE-B-2018-21861.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-21861"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:03:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SABADELL

Doña Gemma Campanero Medina, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia número 5 de Sabadell al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 1161/2016 sección A.

NIG: 0818742120168076984.

Fecha del auto de declaración de concurso. 5 de abril de 2017

Clase de concurso consecutivo.

Entidad concursada José Manuel López Martínez, con DNI 44987023N, con domicilio en calle Lluís Creus, número 20 piso 2 puerta 2 de Sabadell.

Administradores concursales:

Se ha designado como Administrador concursal: Ángel Juan Miró Martí, de profesión Abogado y Economista.

Dirección postal: Rambla de Catalunya, 57 3 piso de Barcelona.

Dirección electrónica: amiro@abatha.global

Régimen de las facultades del concursado quedan suspendidas sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la ley concursal, en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la oficina judicial, sita en avenida Francesc Macià, 36, torre 1, Sabadell.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (artículo 184.3 Ley Concursal). La personación se debe realizar en esta oficina judicial.

Sabadell, 26 de marzo de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia.
