---
identificador: "BOE-B-2012-40223"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de vivienda ante la notaria de Manises, María del Carmen González-Meneses García-Valdecasas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 54621
pagina_final: 54621
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-40223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/23/pdfs/BOE-B-2012-40223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-40223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:06:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de vivienda ante la notaria de Manises, María del Carmen González-Meneses García-Valdecasas.

Edicto

Yo, M.ª del Carmen González-Meneses García-Valdecasas, notaria de Manises, con despacho profesional en la Pza. Vicente Barberá Armelles, 8-bajo, de Manises (46.940 Valencia), hago saber que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Urbana. Finca especial número veintinueve. Vivienda del bloque este y casa de la derecha mirando a la fachada, situada en Manises, calle Cuenca, número dos, vivienda del cuarto piso alto a la que corresponde la puerta siete, distribuida en vestíbulo, tres dormitorios, comedor, cocina y aseo, con una superficie útil de cincuenta y tres metros y once decímetros cuadrados (53,11 m²). Linda: por la derecha entrando, vivienda del mismo piso que es la puerta ocho; izquierda, vivienda que es la puerta ocho de la casa del centro; y fondo, vuelo del patio de la planta baja. Cuota: Tiene una cuota en el conjunto del que forma parte del 1,50%; inscrita en el Registro de la Propiedad de Manises tomo 1944, libro 282, folio 161, finca 5999 de Manises.

Y que, procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

- Se señala como única subasta, según lo dispuesto en el Real Decreto 6/2012, de 9 de marzo, el día 27 de diciembre de dos mil doce, a las 12:00 horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca, que asciende a la cantidad de ciento cincuenta y cinco mil quinientos setenta y cinco euros (€ 155.575).

- La subasta se celebrará en mi despacho profesional.

- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente mediante transferencia o ingreso en la cuenta 0030-3140-53-0000792271, aperturada a nombre de la notaria en el Banco Español de Crédito, S.A. (BANESTO) el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente.

Manises (Valencia), 20 de noviembre de 2012.- La notaria.
