---
identificador: "BOE-B-2015-22038"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 30561
pagina_final: 30561
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-22038"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/07/13/pdfs/BOE-B-2015-22038.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-22038"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T23:03:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María Aránzazu Alameda López, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Barcelona,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 475/2015, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la entidad Hairdates, Sociedad Limitada y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de Asunto.- Concurso voluntario 475/2015, Sección c2.

Número de Identificación General del Procedimiento.- 08019-47-1-2015-8003989.

Entidad Concursada.- Hairdates, Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal número B-65861338 y domicilio en calle Muntaner, 200, ático primera, Barcelona.

Tipo de Concurso.- Voluntario.

Fecha del Auto de Declaración.- 3 de junio de 2015.

Administradores concursales.- Maria Glòria Montserrat Monclús Argany, con domicilio social en calle Amalia Soler, 179, sexto primera, apartado de correos 15, 08720 Vilafranca del Penedès (Barcelona), teléfono número 688968908 y correo electrónico: gmonclus.47515@gmail.com

Facultades del Concursado.- Intervenido.

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al artículo 85 Ley Concursal.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito. El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los Autos.- Los acreedores no personados puden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de Abogado y Procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Dado en Barcelona, 8 de junio de 2015.- La Secretaria judicial.
