---
identificador: "BOE-B-2012-4992"
titulo: "Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número 2011-03498, para: Servicio integral de retirada de residuos peligrosos en las bases de mantenimiento de la dirección general de fabricación y mantenimiento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 6552
pagina_final: 6559
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4992"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/15/pdfs/BOE-B-2012-4992.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4992"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:03:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número 2011-03498, para: Servicio integral de retirada de residuos peligrosos en las bases de mantenimiento de la dirección general de fabricación y mantenimiento.

I: Entidad adjudicadora.

I.1) Nombre, direcciones y puntos de contacto: Nombre oficial: Renfe-Operadora. D. de Control de Gestión y Compras – D. G. de fabricación y mantenimiento.

Dirección postal: Antonio cabezón, s/n.

Localidad: Madrid. Código postal: 28034. País: España.

A la atención de. José Antonio Corral Prieto.

Teléfono. 913009944. Fax: 913009715.

Correo electrónico: jacorral@renfe.es oprubira@renfe.es

Dirección Internet: www.renfe.com

Dirección del perfil del comprador: www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html

Puede obtenerse más información en: Véanse los puntos de contacto mencionados arriba.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Véanse los puntos de contacto mencionados arriba.

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras: No.

II: Objeto del contrato.

II.1.1) Denominación del contrato: Servicio integral de retirada de residuos peligrosos en las bases de mantenimiento de la dirección general de fabricación y mantenimiento.

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución.

Servicios- Categoría 16 – Nacional.

II.1.3) El anuncio se refiere a: Establecimiento de un acuerdo marco.

II.1.4) Información sobre el acuerdo marco: Acuerdo marco con varios operadores.

Duración del acuerdo marco: 24 meses.

Valor estimado total de las adquisiciones durante todo el periodo de vigencia del acuerdo marco.

Valor estimado IVA excluido: 904.885,00 euros.

II.1.5) Breve descripción del contrato o adquisición: Servicio integral de retirada de residuos peligrosos en las bases de mantenimiento de la dirección general de fabricación y mantenimiento.

II.1.6) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos).

Nomenclatura principal: 9052300-9.

II.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

II.1.8) División en lotes: Sí.

Presentar ofertas para: Uno o varios lotes.

Lote n.º: 1 Denominación. GMI centro.

1) Breve descripción: Bases de mantenimiento de la gerencia de mantenimiento integral centro.

2) CPV.9052300-9.

3) Cantidad o extensión: 13 centros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato.

5) Información adicional.

Lote n.º: 2. Denominación: GMI mediterráneo.

1) Breve descripción: Bases de mantenimiento de la gerencia de mantenimiento integral mediterráneo.

2) CPV. 9052300-9.

3) Cantidad o extensión: 9 centros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato.

5) Información adicional.

Lote n.º: 3 Denominación. GMI norte.

1) Breve descripción: Bases de mantenimiento de la gerencia de mantenimiento integral norte.

2) CPV. 9052300-9.

3) Cantidad o extensión: 9 centros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato.

5) Información adicional.

Lote n.º: 4 Denominación. GMI noroeste.

1) Breve descripción: Bases de mantenimiento de la gerencia de mantenimiento integral noroeste.

2) CPV. 9052300-9

3) Cantidad o extensión: 7 centros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato.

5) Información adicional.

Lote n.º: 5 Denominación. GMI sur.

1) Breve descripción: Bases de mantenimiento de la gerencia de mantenimiento integral sur.

2) CPV. 9052300-9.

3) Cantidad o extensión: 10 centros.

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/ la ejecución del contrato.

5) Información adicional.

II.1.9) Se aceptarán variantes: No.

II.2.2) Opciones: No.

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: Sí.

Número de renovaciones posibles: 1.

III: Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico.

III.1) Condiciones relativas al contrato.

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos: Las que se especifican en el pliego de condiciones particulares.

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Las que se especifican en el pliego de condiciones particulares.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Las que se especifican en el pliego de condiciones particulares.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

III.2) Condiciones de participación.

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil.

Información y trámites necesarios para evaluar si se cumplen los requisitos:

1.- Tener personalidad jurídica y capacidad de obrar conforme se indica en el Título II, capítulo II, apartado 2 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08, de 29 de abril de 2008, por la que se aprueban las Instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe- Operadora, que están a disposición de los licitadores en el perfil del contratante (http://www.renfe.es/empresa/index_proveedores.html) en adelante "Instrucción".

Se acreditará en la forma que establece en el apartado 2.6 de la misma.

2.- No estar incurso en causas de prohibición o incompatibilidad para contratar con Renfe- Operadora, según se establece en el Título II, capítulo II, apartado 1 de la citada Instrucción.

Se acreditará mediante cualquiera de los medios indicados en el apartado 1.5 de la Instrucción, pudiendo igualmente obtener modelo de declaración responsable en el citado perfil del contratante que surtirá los mismos efectos que la declaración responsable otorgada ante una autoridad administrativa a que se refiere dicho apartado.

3.- Sometimiento a las leyes españolas y a los Juzgados y Tribunales de Madrid capital.

El modelo de declaración responsable podrá obtenerlo, de igual forma que los anteriores, en el perfil del contratante.

Los requisitos establecidos en este apartado deberán cumplirse por todos los licitadores, ya concurran de forma individual como conjunta con otros.

Para el supuesto de presentación conjunta, los licitadores además de acreditar el cumplimiento de los requisitos anteriores deberán acompañar los documentos a que se refiere el apartado 2.4, del apartado 2, del capítulo II, del Título II, de la Instrucción, que de forma resumida consiste en los siguientes certificados:

- Nombre y circunstancias de los que constituyen la agrupación y porcentaje de participación en la misma de cada uno de ellos.

- Documentos que reconozcan que se obligan conjunta y solidariamente frente a Renfe- Operadora hasta la total extinción del contrato, caso de resultar adjudicatarios.

Todas las declaraciones antedichas deberán estar suscritas por los representantes de los licitadores, debiendo acreditar tal condición mediante la aportación de copia legalizada notarialmente del poder, que deberá figurar en el Registro Mercantil en los casos en que dicha inscripción sea exigida por dicha legislación y del D.N.I. o documento equivalente del o los firmantes, igualmente legitimado notarialmente, y haber sido emitidas en un plazo no superior a un mes a la fecha de publicación del anuncio de la presente licitación.

Toda la documentación deberá presentarse en idioma español o acompañada de su correspondiente traducción jurada al español.

III.2.2) Capacidad económica y financiera.

Acreditar solvencia económico-financiera, mediante la presentación de los siguientes documentos:

1. - Informes de instituciones financieras declarando la solvencia acreditada del licitador o, en su caso, justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales.

2.- Declaración responsable relativa a los datos que se solicitan para conocer los ratios de liquidez y de solvencia de la empresa, en base a los que figuran en las cuentas anuales presentadas, en el Registro Mercantil o en el registro oficial correspondiente, de los tres últimos años cerrados, formulados según el "Modelo de declaración responsable que acredita la solvencia económico- financiera de la empresa". Este modelo se encuentra a disposición de los interesados en el Perfil del Contratante de la web de Renfe-Operadora, cuya dirección es http://www.renfe.es/empresa/indez_proveedores.html, junto con una hoja de cálculo que se podrá utilizar para determinar los valores indicados.

En el supuesto de que los datos aportados no concuerden con los figurados en las cuentas anuales del empresario, se podría incurrir en la causa e) del apartado 1.1. de prohibición para contratar con Renfe-Operadora del Título II, Capítulo II de la Instrucción Administrativa "Instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe-Operadora", normativa que también ha sido puesta a disposición del empresario en el Perfil del Contratante.

La valoración de la solvencia económica-financiera alcanzará un máximo de 20 puntos, siendo excluidas del proceso aquellas empresas que no alcancen como mínimo el 50% de dicha puntuación.

La evaluación de los diferentes parámetros de valoración de la solvencia es la siguiente:

1.- Informes de instituciones financieras o justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales: 5 puntos. Se obtendrán 0 puntos en caso de que no se presente ningún informe o seguro. Se alcanzarán 5 puntos cualquiera que sea el número de informes o seguros que se presenten, siempre que, al menos, se presente uno en las condiciones exigidas.

2.- Ratios de liquidez y de solvencia de la empresa aportados mediante el modelo de declaración responsable.

Ratio de liquidez Inmediata: 5 puntos para un valor igual o superior a 0,8 (0 puntos para un valor inferior a 0,8).

Ratios de solvencia:

a) Garantía: 5 puntos para un valor igual o superior a 1,2 (0 puntos para un valor inferior a 1,2).

b) Ratio de endeudamiento: 5 puntos para un valor igual o superior a 0,25 (0 puntos para un valor inferior a 0,25).

III.2.3) Capacidad técnica.

Las empresas licitantes deberán tener la capacidad técnica suficiente, debiendo aportar la siguiente documentación:

1.- Relación de servicios de características similares realizados, en los últimos 3 años, avalada por certificados de buena ejecución de los mismos. Esta relación contendrá, entre otros aspectos, las características generales de los servicios prestados, el importe, las fechas, el lugar de prestación y la empresa. (Valoración máxima 40 puntos).

2.- Declaración indicando los técnicos o las unidades técnicas, estén o no integradas en la empresa, de los que ésta disponga para la ejecución de su actividad, acompañada de los documentos acreditativos correspondientes (valoración máxima 20 puntos).

3.- Declaración indicando la maquinaria, material y equipo técnico del que se dispondrá para la prestación del servicio, a la que se adjuntará la documentación acreditativa pertinente. (Valoración máxima 20 puntos).

La puntuación de la solvencia técnica será sobre un máximo de 80 puntos, debiendo las empresas licitantes alcanzar la puntuación mínima de 40 puntos.

En caso de que los licitadores concurran en agrupación de empresas, cada una de las empresas integrantes de la agrupación, deberán presentar todos los documentos solicitados anteriormente.

III.3.1) La ejecución del servicio se reserva a una profesión determinada: No.

III.3.2) Las personas jurídicas deben indicar los nombres y cualificaciones profesionales del personal encargado de la ejecución del servicio: No.

IV: Procedimiento.

IV.1) Tipo de procedimiento: Negociado.

Ya han sido seleccionados candidatos: No.

IV.2.1) Criterios de adjudicación: La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones particulares o en la invitación a licitar o a negociar.

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: 2011-03498.

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No.

IV.3.4) Plazo de recepción de ofertas o solicitudes de participación. Fecha: 29/2/2012. Hora: 12.00.

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: Español.

VI: Información Complementaria.

VI.1) Se trata de contratos periódicos: No.

VI.2) Se relacionan el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la Unión Europea: No.

VI.3) Información adicional: Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08 Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora en aquellas materias en las que se efectúe una remisión expresa a la misma, y en cuanto a su cumplimiento, efectos y extinción, por el ordenamiento jurídico privado que resulte de aplicación.

Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio. La documentación deberá presentarse en español. En caso contrario deberá venir acompañada de una traducción jurada al idioma español, primando esta última en caso de duda ó discrepancia.

El licitador que hubiera suscrito una oferta a título individual, no podrá figurar en una agrupación de empresas ni en más de una agrupación. En caso de hacerlo, se invalidarán todas las ofertas por él suscritas.

En caso de resultar adjudicataria la Agrupación de Empresas deberá revestir la forma jurídica de UTE, debiendo cumplir con los requisitos indicados en la Instrucción administrativa (Título II, Capítulo II, Apartado 2.4).

En materia de Subcontratación será de aplicación lo indicado en el Pliego de Condiciones Particulares.

Para el caso que el empresario se base en la solvencia y medios de otras entidades aportará Modelo de Declaración de Puesta a Disposición de Medios, disponible en la página web de Renfe- Operadora: (http://www.renfe.con/empresa/perfilcontratante/index.html), debidamente firmado por los apoderados del licitador y de la otra entidad afectada, conforme se establece en la Instrucción Administrativa Título II, Capítulo II, apartado 3 párrafo cuarto.

Las solicitudes de participación podrán entregarse en mano ó enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el plazo de recepción de ofertas en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Para el supuesto de envío por correo, solo se admitirá si se anuncia su presentación por este procedimiento mediante fax ó correo electrónico antes de expirar el plazo límite establecido, y pueda constatarse su entrega en correos en dicho plazo, recibiéndose posteriormente la misma dentro de los 7 días naturales siguientes. En caso de incumplimiento de cualquiera de los requisitos señalados, las ofertas serán rechazadas.

Para realizar cualquier consulta de tipo técnico ó aclarar alguna duda dirigirse a: Carmelo Garrido. Teléf: 913009792, e-mail: cgarrido@renfe.es

Toda la documentación se deberá presentar en soporte papel e informático (en soporte CD y en formato PDF, digitalizando las imágenes a una resolución de 72 P.P.P.; los documentos en soporte CD deberán ser digitalizados a partir de sus correspondientes originales y los que contengan firmas y sellos deberán incorporarlos). En caso de discrepancia entre la documentación presentada en soporte papel y la presentada en CD en su caso, prevalecerá la primera de ellas.

Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s empresa/s adjudicataria/s. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página Web del Boletín Oficial del Estado, en la dirección: http//www.boe.es. También se le repercutirán los gastos de publicidad que se realizaran en otros medios.

La posibilidad de renovación recogida en el punto II.2.3, lo será por un máximo de 12 meses.

VI.4) Procedimientos de recurso.

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso.

Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

Dirección postal: Paseo de la Castellana, 162, planta 15ª. Telf.: 91 583 76 39/41/45.

Localidad: Madrid. Código postal: 28046. País: España.

Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@meh.es

VI.4.2) Presentación de recursos: Indicación de los plazos de presentación de recursos. Quince días hábiles (Artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE. 8/2/2012.

Madrid, 8 de febrero de 2012.- La Directora de Control de Gestión y Compras de la Dirección General de Fabricación y Mantenimiento, M.ª Pilar Amado Castela.
