---
identificador: "BOE-B-2012-44452"
titulo: "Anuncio de la Comisaría Provincial de Granada, relativo a notificación de Resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad, en el procedimiento sancionador 3775/2012//28084/2012, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 60201
pagina_final: 60201
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/22/pdfs/BOE-B-2012-44452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:40:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría Provincial de Granada, relativo a notificación de Resolución dictada por la Secretaría de Estado de Seguridad, en el procedimiento sancionador 3775/2012//28084/2012, incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los art. 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de tres intentos personales en el domicilio señalado, los días 05/12/2012, a las 19:30 horas, 07/12/2012 a las 10:30 horas y 10/12/2012 a las 10:40 horas, se hace público que por la Secretaría de Estado de Seguridad, se ha dictado la resolución epigrafiada en el título de este anuncio.

Los denunciados o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes en horario de 09:00 a 14:00 horas en esta Unidad Territorial de Seguridad Privada, calle La Palmita, número 1 C.P: 18014 de la localidad de Granada, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si trascurrido dicho plazo no se hubiera comparecido la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 3775/2012//28084/2012.

Denunciado: Gran Control S.L. Empresa de Servicios.

Identificación: C.I.F.: B-18865618.

Granada, 11 de diciembre de 2012.- Don Fernando Ignacio Martín Ibarra, Comisario, Jefe Provincial de Granada.
