---
identificador: "BOE-B-2012-44473"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, por la que se anuncia Información Pública de las Obras Comprendidas en el \"Proyecto Modificado Número 1 del Proyecto de Estanques de Tormentas de la Actuación de Saneamiento y Depuración de Aguas Residuales Urbanas. Bolaños y Almagro\", sus bienes y propietarios afectados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 60239
pagina_final: 60240
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-44473"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/22/pdfs/BOE-B-2012-44473.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-44473"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:40:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, por la que se anuncia Información Pública de las Obras Comprendidas en el "Proyecto Modificado Número 1 del Proyecto de Estanques de Tormentas de la Actuación de Saneamiento y Depuración de Aguas Residuales Urbanas. Bolaños y Almagro", sus bienes y propietarios afectados.

Por Resolución de la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, de 20 de noviembre de 2012, se somete a Información Pública el Proyecto epigrafiado, junto con los bienes y propietarios afectados incluidos en el Anejo 11 de la memoria.

Realizada la ampliación y modernización de la EDAR de Bolaños y Almagro, así como los nuevos colectores que duplican la capacidad de desagüe de los existentes, ha sido necesario el diseño e implantación de dos estanques de tormentas que mejorarán sustancialmente la calidad de los vertidos al cauce por permitir tratar en las nuevas instalaciones los primeros caudales de escorrentía pluvial que recoge la red de saneamiento de ambos municipios.

Al encontrarse la zona de vertido aguas arriba de las Tablas de Daimiel y a su vez sobre el acuífero 23, se debe garantizar que no existan vertidos con nutrientes.

El objeto del proyecto es la construcción de los estanques de tormentas que permitan laminar y ajustar el caudal de agua entrante en la EDAR, garantizando que el vertido al río cumpla los condicionantes de vertido estipulados.

Con fecha 18 de mayo de 2010 se otorgó por el Ministerio de Medio Ambiente, Medio Rural y Marino la aprobación definitiva del Proyecto de Estanques de Tormentas de la actuación de saneamiento y depuración de aguas residuales urbanas. Bolaños y Almagro (Ciudad Real).

Con fecha 10 de agosto de 2011 se firma el contrato de ejecución de obra dando comienzo las mismas el 10 de octubre de 2011. Durante el inicio de la ejecución se detectó un incremento extraordinario del nivel freático no contemplado en las hipótesis de cálculo del proyecto original.

Debido a este hecho y previo acuerdo del Consejo de Administración de la Sociedad, se solicita con fecha 28 de mayo de 2012 a la Dirección General del Agua, autorización para la redacción del Proyecto Modificado número 1 del Proyecto de Estanques de Tormentas de la Actuación de Saneamiento y Depuración de Aguas Residuales Urbanas. Bolaños y Almagro, autorización que le fue concedida el 29 de octubre de 2012.

El proyecto modificado número 1 contempla las siguientes medidas:

1.º-Soterramiento de los estanques.

2.º-Refuerzo de todas las estructuras.

3.º-Ejecución de sistemas de drenajes.

4.º-Relleno de tierras sobre la cubierta superior.

5.º-Nuevo diseño de ventilación de los estanques soterrados.

Las nuevas obras comprendidas en el proyecto modificado no suponen afección a nuevos propietarios ni incrementa las superficies ya afectadas anteriormente.

El proyecto de Estanques de Tormentas de la actuación de saneamiento y depuración de aguas residuales urbanas. Bolaños y Almagro (Ciudad Real), está fuera del ámbito de aplicación del Real Decreto Legislativo 1/2008, de 11 de enero, de aprobación de la Ley de evaluación de impacto ambiental de proyectos, al no figurar entre los supuestos considerados en los Anexos I y II; ni entre los supuestos contemplados en los Anexo I y II de la Ley 4/2007 de Evaluación de Impacto Ambiental de Castilla-La Mancha.

Las variaciones y nuevas obras incluidas en el proyecto modificado número 1 no incrementan los efectos ambientales negativos del proyecto, quedando éste igualmente fuera del ámbito de aplicación de la legislación de evaluación de impacto ambiental.

La aplicación de los nuevos precios así como la de los precios vigentes, a las nuevas mediciones de la obra derivada de esta Modificación Número 1 produce un Presupuesto de Ejecución por Contrata de tres millones quinientos veintiséis mil ochocientos ochenta y dos euros con sesenta y cuatro céntimos (3.526.882,64 euros) (IVA excluido), el cual supone un incremento de cero euros sobre el Presupuesto de Adjudicación.

Lo que se hace público por medio del presente anuncio para que aquellas personas interesadas puedan examinar el mencionado proyecto y formular alegaciones durante un plazo de treinta (30) días hábiles a contar desde la fecha de publicación de la presente Nota Extracto en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la provincia de Ciudad Real. Durante dicho plazo, en horas hábiles de oficina, se dará vista al proyecto en la Oficina de Acuasur, Sociedad Anónima en Ciudad Real, Calle Carmen, número 10. Las alegaciones de los interesados se dirigirán al Señor Director Técnico de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, Avenida Sinforiano Madroñero, número 12, 06011, Badajoz.

Badajoz, 20 de noviembre de 2012.- El Director Técnico, José Martínez Jiménez.
