---
identificador: "BOE-B-2009-25828"
titulo: "Anuncio de Endesa Distribución Eléctrica Sociedad Limitada, por el que se Licita Expediente CA0500160709 por procedimiento negociado para el Suministro, ensayos, transporte hasta destino, montaje, y realización de pruebas de funcionamiento, de un transformador de potencia trifásico de 200 MVA, con relación de transformación 400/110/26,4 kV."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 88970
pagina_final: 88971
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-25828"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/24/pdfs/BOE-B-2009-25828.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-25828"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:24:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Endesa Distribución Eléctrica Sociedad Limitada, por el que se Licita Expediente CA0500160709 por procedimiento negociado para el Suministro, ensayos, transporte hasta destino, montaje, y realización de pruebas de funcionamiento, de un transformador de potencia trifásico de 200 MVA, con relación de transformación 400/110/26,4 kV.

1. Entidad contratante: Endesa Distribución S.L., Avenida Paralel, 51, Barcelona.

2. Naturaleza del contrato: Suministro, CPV 31170000.

3. Lugar de entrega, de ejecución o de prestación: Subestación Ascó, Tarragona, España.

4. Posibilidad presentación de variantes: no.

5. División en lotes: no.

6. Posibilidad ofertar por parte de los servicios: no.

7. Duración del contrato:

8. Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Cualquiera admitida por la Legislación Española. (ver 18).

9. a) Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación: 3 de Agosto de 2009 12:00.

10. b) Dirección a la que deben enviarse: Endesa, Aprovisionamientos, Avenida de la Borbolla, Sevilla, Marco Carmona, marcoa.carmona@endesa.es; Isabel Rodríguez, mariaisabel.rodriguez@endesa.es

11. c) Lengua o lenguas en que deben redactarse: Español.

12. Depósitos y garantías exigidos: Según pliego de Licitación (ver 17).

13. Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a las disposiciones pertinentes: Según pliego de Licitación (ver 18).

14. Datos referentes a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse: Según pliego de Licitación ver 18).

15. Criterios de adjudicación: Precio más bajo.

16. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea 20 de Julio de 2009.

17. Fecha de envío del anuncio por la entidad contratante: 20 de Julio de 2009.

18. Cualquier otra información de interés: Interesados enviar solicitud de participación a Marco Carmona, marcoa.carmona@endesa.es; Isabel Rodríguez, mariaisabel.rodriguez@endesa.es El Pliego de la Licitación sólo se facilitará a aquellos candidatos que sean seleccionados. Condiciones Generales de contratación en: www.endesa.es

Madrid, 20 de julio de 2009.- José María Cámara Tercero, Subdirector Aprovisionamientos.
