---
identificador: "BOE-B-2017-74445"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 92080
pagina_final: 92080
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-74445"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/21/pdfs/BOE-B-2017-74445.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-74445"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:10:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Victor Iglesias de Baya, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado Voluntario n.° 949/2017, habiéndose dictado en fecha 10 de noviembre de 2017 por el Ilmo Sr. Magistrado-Juez Javier García-Miguel Aguirre auto de declaración de concurso de acreedores de «Centro Superior de Hostelería del Mediterráneo, S.L.» con domicilio en avenida del Cid, n.º 56, Valencia y CIF n.º B54342282, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al tomo 9080, libro 6364, folio 75, hoja V-135.436. Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la/s concursada/s, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada. Se ha nombrado administrador concursal al «Centro Superior de Hostelería del Mediterráneo, S.L.» con domicilio en la avenida del Cid, n.º 56, Valencia y correo electrónico franciscohernandez@icav.es. Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el «Boletín Oficial del Estado» puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el articulo 85 de la Ley Concursal. Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Valencia, 10 de noviembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
