---
identificador: "BOE-B-2017-74441"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 92075
pagina_final: 92075
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-74441"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/21/pdfs/BOE-B-2017-74441.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-74441"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:10:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número uno de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 851/2017 negociado 8, con NIG 4109142120170000111 por auto de 23/11/17 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor ATOMO SISTEMAS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA, S.L. con CIF B-90140476, con domicilio en Polígono PIBO, C/ Aznalcazar, Edificio Elite módulos 2-4, Bollullos de la Mitación, Sevilla.

2.º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido D. JOSÉ GONZÁLEZ JIMÉNEZ, abogado, con domicilio profesional en: Paseo de las Delicias, n.º 3, piso 4.º izq. CP 41001 Sevilla, Teléfono: 954 29 33 76 FAX 954 04 95 02 correo electrónico: atomo@adalteabogados.com

Haciéndose saber que, a tenor de lo dispuesto en el Art. 85.2 de la LC estas comunicaciones han de realizarse directamente a la Administración Concursal, no teniéndose en cuenta los créditos comunicados a éste Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 18 de diciembre de 2017.- Letrada de la Administración de Justicia.
