---
identificador: "BOE-A-2017-14194"
titulo: "Resolución de 17 de noviembre de 2017, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-11-17"
fecha_publicacion: "2017-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 117451
pagina_final: 117453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-14194"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/04/pdfs/BOE-A-2017-14194.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-14194"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T10:56:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de noviembre de 2017, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos de acceso convocados mediante resolución de esta universidad, de 26 de mayo de 2017 («BOE» de 12 de junio) y presentada por las personas propuestas la documentación a la que hace referencia la base 7.ª de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificado por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan en el anexo.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de 20 días hábiles, que se contarán desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si el último día del plazo fuera inhábil en la Universidad de Vigo, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso ante la jurisdicción contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa. Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a dicha publicación, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Vigo, 17 de noviembre 2017.–El Rector, Salustiano Mato de la Iglesia.

## ANEXO. Plaza número 1

Referencia: DF1602-C01-630-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0630 Microbiología.

Departamento: D00c01 Biología funcional y ciencias da salud.

Centro de trabajo: 310 Facultad de Ciencias del Mar.

DNI: ****8952R.

Apellidos y nombre: Pérez Nieto, María Teresa.

Plaza número 2

Referencia: DF1602-C02-240-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0240 Edafología e química agrícola.

Departamento: D00c02 Biología vegetal y ciencias del suelo.

Centro de trabajo: 101 Facultad de Ciencias.

DNI: ****0084C.

Apellidos y nombre: Arias Estévez, Manuel.

Plaza número 3

Referencia: DF1602-C02-412-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0412 Fisiología vexetal.

Departamento: D00c02 Biología vegetal e ciencias del suelo.

Centro de trabajo: 302 Facultad de Biología.

DNI: ****3985M.

Apellidos y nombre: Reigosa Roger, Manuel Joaquín.

Plaza número 4

Referencia: DF1602-H03-370-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0370 Filologías gallega y portuguesa.

Departamento: D00h03 Filología gallega y latina.

Centro de traballo: 301 Facultade de Filología y Traducción.

DNI: ****9466W.

Apellidos y nombre: Costas González, Xosé Henrique.

Plaza número 5

Referencia: DF1602-H04-345-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0345 Filología inglesa.

Departamento: D00h04 Filología inglesa, francesa y alemana.

Centro de trabajo: 301 Facultad de Filología y Traducción.

DNI: ****6917P.

Apellidos y nombre: Pérez Guerra, Javier.

Plaza número 6

Referencia: DF1602-H12-814-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0814 Traducción e interpretación.

Departamento: D00h12 Tradución y lingüística.

Centro de trabajo: 301 Facultade de Filología y Traducción.

DNI: ****2986D.

Apellidos y nombre: Dasilva Fernández, Xosé Manuel.

Plaza número 7

Referencia: DF1602-T11-785-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0785 Tecnología electrónica.

Departamento: D00t11 Tecnología electrónica.

Centro de traballo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial.

DNI: ****1462B.

Apellidos y nombre: Doval Gandoy, Jesús.

Plaza número 8

Referencia: DF1602-T14-800-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0800 Teoría de la señal y comunicaciones.

Departamento: D00t14 Teoría de la señal y comunicaciones.

Centro de traballo: 305 Escuela de Ingeniería de Telecomunicaciones.

DNI: ****4127Y.

Apellidos y nombre: Fernández Bernárdez, José Ramón.

Plaza número 9

Referencia: DF1602-T15-570-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0570 Lenguajes y sistemas informáticos.

Departamento: D00t15 Informática.

Centro de trabajo: 106 E. S. de Ingeniería Informática.

DNI: ****7200D.

Apellidos y nombre: Fernández Riverola, Florentino.

Plaza número 10

Referencia: DF1602-X05-245-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de universidad.

Área de conocimiento: A0245 Educación física y deportiva.

Departamento: D00x05 Didácticas especiales.

Centro de trabajo: 202 Facultad de Ciencias de la Educación y del Deporte.

DNI: ****8457H.

Apellidos y nombre: Lago Peñas, Carlos.

Plaza número 11

Referencia: DF1602-X08-415-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedrático de Universidad.

Área de conocimiento: A0415 Fundamentos del análisis económico.

Departamento: D00x08 Fundamentos del análisis económico e historia e instituciones económicas.

Centro de trabajo: 303 Facultad de CC. Económicas y Empresariales.

DNI: ****9832H.

Apellidos y nombre: Rocha Álvarez, José María Da.

Plaza número 12

Referencia: DF1602-X09-650-CU-TC-01.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: A0650 Organización de empresas.

Departamento: D00x09 Organización de empresas y márketing.

Centro de trabajo: 303 Facultad de CC. Económicas y Empresariales.

DNI: ****1796D.

Apellidos y nombre: Vázquez Vicente, Xosé Henrique.
