---
identificador: "BOE-B-2013-44177"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 59227
pagina_final: 59227
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-44177"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/23/pdfs/BOE-B-2013-44177.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-44177"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:54:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Don Antonio Gutiérrez Cardenete, Secretario/a judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 y de lo Mercantil de Ciudad Real,

Anuncia: Que en la Sección I, declaración concurso 0000122/2011, referente a la entidad concursada Proyectos y Obras Viconsa, S.L., por decreto de fecha 13/11/13 se ha acordado lo siguiente:

1.- Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal.

2.- Abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta.

3.- La situación de los concursados durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título III de la Ley.

4.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial, en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

5.- Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

6.- Requerir a la administración concursal para que en el plazo improrrogable de diez días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa de los concursados conforme a lo dispuesto en el artículo 191 de la LC.

7.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Dentro de los diez días siguientes a la publicación de este edicto, que está previsto anunciarlo en el Boletín Oficial del Estado, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo, podrá personarse en dicha sección, alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable.

Ciudad Real, 13 de noviembre de 2013.- Secretario judicial.
