---
identificador: "BOE-B-2013-44359"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña María del Rosario Solo de Zaldívar Maldonado, Notario de Olivenza, sobre subasta de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 59458
pagina_final: 59459
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-44359"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/23/pdfs/BOE-B-2013-44359.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-44359"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T00:58:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña María del Rosario Solo de Zaldívar Maldonado, Notario de Olivenza, sobre subasta de venta extrajudicial.

Yo, María del Rosario Solo de Zaldívar Maldonado, Notario del Ilustre Colegio de Extremadura, con residencia en Olivenza,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Olivenza (Badajoz), calle Reyes Católicos, n.º 7, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de "Banco Santander, S.A.", de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Urbana.- Finca en Olivenza, al sitio paraje de la cuerna, con una superficie de novecientos cuarenta metros y cuarenta y cinco decímetros cuadrados Linda: frente, resto de finca matriz; fondo, arroyo madre de las aguas; derecha, "Huertas de Olivenza, S.L.", y arroyo madre de las aguas; izquierda, camino viejo de Badajoz. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Olivenza, al tomo 749, libro 279, folio 88, finca número 14.871. Referencia catastral: No consta.

2.- Rustica de regadío.- Huerta situada al Valle de la Cuerna, en término de Olivenza, con una casa dentro de su perímetro, con varias habitaciones y dependencias. Tiene una superficie de noventa y seis áreas, cincuenta y ocho centiáreas. Linda: norte, herederos de Antonio Silva Godella; sur, herederos de Antonio Silva Godella; este, camino de Badajoz, y oeste, huerta de los herederos de Manuel Francisco Carretas. La finca de este número, tiene derecho de tomas las aguas procedentes de la fuente de la cuerna, para su riego a una hora, cinco a seis de la mañana, los miércoles de cada semana, y de cuatro de la tarde del miércoles a siete de la mañana del jueves, también de cada semana. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Olivenza, al tomo 742, libro 276, folio 8, finca número 151. Referencia catastral: No consta

Procediendo la subasta de las fincas, se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría, el próximo treinta de diciembre de dos mil trece (30/12/2013), a las diez horas y treinta minutos, siendo el tipo base de la finca registral 14.871, la cantidad de sesenta y cinco mil setecientos ochenta y ocho euros con setenta céntimos de euro (65.788,70), y el tipo base de la finca registral 151, la cantidad de quinientos noventa y nueve mil ciento veintiocho euros con cincuenta y cinco céntimos de euro (599.128,55), y con sujeción a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios sin recurso y el artículo 129.2 de la ley hipotecaria

La documentación y certificación del registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes. A excepción del acreedor, los postores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, mediante cheque bancario a nombre del notario, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo (30%). Podrán hacerse posturas por escrito, en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Por último para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular o titulares de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para las subastas, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento y/o Registro de la Propiedad y Boletines Oficiales, en su caso, para suplir y tener por efectuada correctamente dicha comunicación.

Olivenza, 20 de noviembre de 2013.- La Notario.
