---
identificador: "BOE-A-2011-12658"
titulo: "Resolución de 15 de julio de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-15"
fecha_publicacion: "2011-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 81784
pagina_final: 81784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-12658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/22/pdfs/BOE-A-2011-12658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-12658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:21:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de julio de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas elevadas por las Comisiones evaluadoras de los concursos de acceso convocadas por Resolución de esta Universidad de fecha 3 de mayo de 2011 («BOE» del 10) y de acuerdo con lo que establece el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado ha resuelto nombrar a los concursantes que se relacionan a continuación:

Don José Luis Gómez Carrasco Catedrático de Universidad en el área de conocimiento «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110385.

Don Félix Jesús García Clemente Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento «Arquitectura y Tecnología de Computadores», adscrita al Departamento de Ingeniería y Tecnología de Computadores de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211070.

Don Joaquín Longinos Marín Rives Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211071.

Doña María Pilar Muñoz Ruiz Profesora Titular de Universidad en el área de conocimiento «Sanidad Animal», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211077.

Doña Alicia María Rubio Bañón Profesora Titular de Universidad en el área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Organización de Empresas y Finanzas de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211074.

Los nombramientos, surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Murcia, 15 de julio de 2011.–El Rector, José Antonio Cobacho Gómez.
