---
identificador: "BOE-B-2013-45462"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de acto administrativo en expediente de Transferencia de titularidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 60824
pagina_final: 60824
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-45462"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/30/pdfs/BOE-B-2013-45462.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-45462"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:21:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre notificación de acto administrativo en expediente de Transferencia de titularidad.

Intentada la notificación de acto administrativo del expediente que se indica y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio conforme a los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que el interesado pueda comparecer en el plazo de quince días hábiles desde esta publicación, en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sitas en la carretera de Porzuna, número 6, de Ciudad Real, en horario de 9:00 a 14:00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del acto que se notifica. Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: P-186/92-TT-3050/11. Destinatario: Teresa Gómez Torres. Contenido: Notificación de resolución de Transferencia de titularidad de fecha 28/05/13, a favor de Teresa Gómez Torres del aprovechamiento de aguas subterráneas inscrito en el catálogo de aguas privadas, destinado al riego de 0,66 ha de la finca situada en el polígono 24, parcela 43. Término municipal: Valdepeñas. Provincia: Ciudad Real

Ciudad Real, 15 de noviembre de 2013.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
