---
identificador: "BOE-B-2013-45314"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 60620
pagina_final: 60620
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-45314"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/30/pdfs/BOE-B-2013-45314.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-45314"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:18:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 1126-13, por auto de 11 de noviembre de 2013 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Clandestino Malagueño, Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal B-92151810, y domicilio en calle Niño de Guevara número 3, Málaga, cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

4º.- Que ha sido designado Administrador Concursal el Economista y Abogado don Javier Font Feliu con teléfono de contacto 952229940.

Que los acreedores pueden dirigir sus créditos y cualquier petición o consulta que tengan a la Administración Concursal, a la siguiente dirección de correo electrónico: concursoclandestino@fgvasociados.com

Así como a la siguiente dirección postal: Calle Salvago, número 3, cuarto izquierda. Código Postal 29005. Málaga.

El plazo para esta comunicación es de un mes a contar desde la publicación del presente Edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Málaga, 12 de noviembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
