---
identificador: "BOE-A-2013-12548"
titulo: "Orden ECD/2227/2013, de 21 de noviembre, por la que se acepta la renuncia de doña Marta Graugés Rovira, a la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2227/2013"
fecha_disposicion: "2013-11-21"
fecha_publicacion: "2013-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 95398
pagina_final: 95398
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12548"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/30/pdfs/BOE-A-2013-12548.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12548"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:16:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2227/2013, de 21 de noviembre, por la que se acepta la renuncia de doña Marta Graugés Rovira, a la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros.

Vista la instancia suscrita por doña Marta Graugés Rovira, funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con destino en la Comunidad Autónoma de Cataluña en solicitud de que le sea aceptada la renuncia a su condición de funcionaria.

Teniendo en cuenta la conformidad del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Aceptar la renuncia formulada por doña Marta Graugés Rovira, número de registro de personal 9000104957 A0597 y DNI 90001049W, a su condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con pérdida de todos los derechos adquiridos y causando baja en el citado cuerpo desde el día 1 de noviembre de 2013.

## Segundo.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta orden cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 21 de noviembre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
