---
identificador: "BOE-B-2018-10693"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 13534
pagina_final: 13534
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-10693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/23/pdfs/BOE-B-2018-10693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-10693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:04:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Luis Miguel Gonzalo Capellin, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Barcelona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado en fecha 22-1-2018 por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 19/2018-D.

NIG: 0801947120170002063.

Fecha del auto de declaración: 22-01-2018.

Clase de concurso. Voluntario- Abreviado.

Entidad Concursada. FLYPANNIS, S.L., con CIF n.º B66401316, con domicilio en Calle Pol. Industrial Can Carner C/ Noguera, n.º 20, 08211- Castelar del Vallès.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: ALBERTO FRAGUAS GUTIÉRREZ, de profesión como Abogado.

Dirección postal: C/ Rosellón, n.º 431, Entlo.-1.ª

Dirección electrónica: flypannys@fraguas.eu

Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en la Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, Edificio C, planta 12- Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Unidad de Apoyo Concursal sita en Ciudad de la Justicia, Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, Edificio C, planta 13 de Barcelona.

Barcelona, 12 de febrero de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
