---
identificador: "BOE-B-2018-10787"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona del Acuerdo de incoación del procedimiento para la declaración administrativa de heredero abintestato a favor de la Administración General del Estado y de Adjudicación de los bienes y derechos de la herencia de doña Delfina Jacas Puig."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 13666
pagina_final: 13667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-10787"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/23/pdfs/BOE-B-2018-10787.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-10787"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:05:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona del Acuerdo de incoación del procedimiento para la declaración administrativa de heredero abintestato a favor de la Administración General del Estado y de Adjudicación de los bienes y derechos de la herencia de doña Delfina Jacas Puig.

N.º DE EXPEDIENTE: 201300800510.

CAUSANTE: Doña DELFINA JACAS PUIG; NIF: 37902831G.

LUGAR Y FECHA DEL FALLECIMIENTO: Barcelona, 6 de julio de 1975.

ÚLTIMO DOMICILIO: C/ Tamarit, n.º 106, 4.º 1.ª, Barcelona.

1.- La Delegación de Economía y Hacienda de Barcelona ha tenido conocimiento por cédula de emplazamiento ordenada en el procedimiento ordinario 1048/2011 seguido contra los Ignorados Herederos de doña Delfina Jacas Puig, remitida a esta Delegación por el Juzgado de Primera Instancia n.º 2.

2.- Los bienes que hasta el momento se han identificado como pertenecientes a la fallecida, sin perjuicio de los que posteriormente puedan eventualmente descubrirse, son los siguientes:

- Inmueble sito en C/ Nou de la Rambla, n.º 132, piso 5.º, puerta 1.ª de Barcelona.

3.- De las actuaciones previas resulta que no consta la existencia de herederos testamentarios ni legítimos, por lo que procede iniciar el procedimiento administrativo dirigido a efectuar la declaración de la Administración General del Estado como heredera abintestato.

En consecuencia, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 bis, apartado 1 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas,

ACUERDO

1.- Incoar el procedimiento para la declaración de la Administración General del Estado como heredera abintestato de doña DELFINA JACAS PUIG.

2.- Publicar este acuerdo en el "Boletín Oficial del Estado", en la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública y, durante el plazo de un mes, en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Barcelona, correspondiente al último domicilio y lugar de fallecimiento de la causante.

3.- Abrir el plazo para presentar alegaciones o cualquier información en relación con los bienes de la causante, o la eventual existencia de herederos testamentarios o legítimos. Cualquier persona podrá presentar estas alegaciones o aportar documentos y otros elementos de juicio en cualquier momento anterior a la resolución del procedimiento.

4.- Remitir el presente acuerdo al órgano judicial competente de conformidad con lo previsto en el artículo 791.3 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.

Barcelona, 19 de febrero de 2018.- El Director General, P.D. (Resolución 27-7-2015, "BOE" 5-08-2015), el Delegado de Economía y Hacienda, José Lóbez Pérez.
