---
identificador: "BOE-B-2018-5990"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se modifica concesión administrativa cuya titularidad ostenta Gas Natural Andalucía, Sociedad Anónima."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 7607
pagina_final: 7607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-5990"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/02/pdfs/BOE-B-2018-5990.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-5990"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T23:22:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se modifica concesión administrativa cuya titularidad ostenta Gas Natural Andalucía, Sociedad Anónima.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha resuelto con fecha 21 de Diciembre de 2017, aprobar la modificación de la concesión administrativa de la que es titular Gas Natural Andalucía, Sociedad Anónima otorgada por acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla de fecha 24 de Mayo de 2016, para la ocupación de terrenos (subsuelo), situados en la zona de servicio del Puerto de Sevilla, pertenecientes al dominio público portuario estatal, con destino a la instalación y explotación de una red de distribución de gas natural para el abastecimiento de industrias en Sevilla.

Autorizado: Gas Natural Andalucía, Sociedad Anónima.

Modificación: Se fija que la superficie objeto de la concesión es de 7.694 metros cuadrados.

Plazo: Se mantiene el mismo.

Tasas a abonar: Tasa de ocupación de terrenos por importe de 17.156,60 euros, IVA no incluido.

Tasa de actividad por el ejercicio de actividades comerciales industriales y de servicios del 50% de la tasa de ocupación de terrenos que esté vigente en cada momento, IVA no incluido.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Sevilla, 24 de enero de 2018.- Manuel Gracia Navarro, Presidente.
