---
identificador: "BOE-B-2009-15230"
titulo: "Anuncio de 22 de abril de 2009, de la Oficina Territorial de Guipúzcoa del Departamento de Industria, Comercio y Turismo, por el que se somete a información pública el Proyecto de ampliación de la Subestación denominada Arkale, a 220 kV, consistente en la construcción e incorporación de dos nuevas posiciones de línea (Irún 1 e Irún 2), en el término municipal de Oiartzun."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 54961
pagina_final: 54961
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-15230"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/08/pdfs/BOE-B-2009-15230.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-15230"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:50:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 22 de abril de 2009, de la Oficina Territorial de Guipúzcoa del Departamento de Industria, Comercio y Turismo, por el que se somete a información pública el Proyecto de ampliación de la Subestación denominada Arkale, a 220 kV, consistente en la construcción e incorporación de dos nuevas posiciones de línea (Irún 1 e Irún 2), en el término municipal de Oiartzun.

A los efectos previstos en el artículo 4.2 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de Diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y conforme a lo establecido en la Ley 17/2007, de 4 de julio, por la que se modifica la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, para adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/54/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo de 26 de junio de 2003, sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad, se somete a información pública la siguiente instalación eléctrica para la que se solicita Autorización Administrativa, con Declaración en concreto de Utilidad Pública y Aprobación del Proyecto de Ejecución.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio en paseo del Conde de los Gaitanes, 177, La Moraleja 28109, Alcobendas, Madrid.

Referencia: RS 56271/AT-D-2009-21.

Características de la ampliación de la instalación eléctrica:

Construcción y equipamiento, con toda su aparementa asociada, de la ampliación del parque de 220 kV, instalándose dos nuevas posiciones de línea (Irún 1 e Irún 2), manteniendo el esquema existente de doble barra.

Situación de la instalación: Término municipal de Oiartzun.

Presupuesto: 975.527,70 €.

Lo que se hace público para conocimiento general, para que pueda ser examinado el expediente en la Oficina Territorial de Guipúzcoa, del Departamento de Industria, Comercio y Turismo, del Gobierno Vasco, sita en la calle Easo, número 10, de Donostia-San Sebastián, y presentar por duplicado en dicho centro las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte días, a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Donostia, 22 de abril de 2009.- El Jefe de la Oficina Territorial, Javier López Larrinaga.
