---
identificador: "BOE-B-2009-15200"
titulo: "Anuncio de subasta notarial de don Carlos Cañete Barrios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 54334
pagina_final: 54334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-15200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/08/pdfs/BOE-B-2009-15200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-15200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:49:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial de don Carlos Cañete Barrios.

Yo, Carlos Cañete Barrios, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Jaén, calle Navas de Tolosa 5, entresuelo. En el procedimiento de ejecución hipotecario extrajudicial que se sigue a instancias de la entidad Montes de Piedad y Caja de Ahorros de Ronda, Cádiz, Almería, Málaga y Antequera (UNICAJA) contra Don Julián Delgado del Moral y Doña Carmen Ruiz Carrillo, anuncio:

Que el 2 de junio de 2009 se celebrará en mi estudio a las 10 horas la primera subasta de la vivienda situada en la calle Zurradero número diecinueve, en el término de Los Villares de Jaén, que aparece inscrito con el número 12765 en el Registro de la Propiedad número dos de Jaén al tomo 2113 libro 182 folio 63.

Que en su caso, la segunda y tercera subasta se celebrarán, los días 7 de julio de 2009 y 7 de agosto de 2009, en mi estudio a las diez horas respectivamente.

El tipo que servirá de base a la primera subasta será de Ciento sesenta y un mil trescientos ochenta euros con noventa y nueve céntimos (161.380,99 euros); para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada y la tercera subasta será sin sujección a tipo.

Que la documentación y certificación a que se refieren los artículos 236 a y b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en el domicilio de la Notaría.

Todo licitador aceptará como bastante la titulación aludida.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Jaén, 30 de abril de 2009.- El Notario, Don Carlos Cañete Barrios.
