---
identificador: "BOE-B-2009-15175"
titulo: "Edicto del Ayuntamiento de Borox (Toledo), sobre Subasta de Bienes Inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 54301
pagina_final: 54303
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-15175"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/08/pdfs/BOE-B-2009-15175.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-15175"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:49:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto del Ayuntamiento de Borox (Toledo), sobre Subasta de Bienes Inmuebles.

Edicto-Anuncio de subasta.

Don Angel Ramos del Saz, Tesorero Municipal del Excmo. Ayuntamiento de Borox (Toledo),

Hago saber: Que en el procedimiento de apremio que se sigue en esta Recaudación Municipal para realización de los débitos girados a cargo del obligado al pago Edificios RRM, S.L., con CIF B/82506445, correspondientes al Ayuntamiento de Borox (Toledo), por los conceptos de Gastos de Urbanización, de los años 2007-2008, y correspondiente a la 1ª-2ª y 3ª Certificación, por importe de principal de 5.706.868,02 euros, más 1.141.373,61 euros de recargos del período ejecutivo, más 260.623,74 euros de intereses devengados o que se devenguen hasta la fecha de su ingreso y 5.000,00 euros de presupuesto para gastos y costas del procedimiento, que hacen un total de 7.113.865,37 euros, fue dictada con fecha 30 de marzo de 2009, por el Sr. Tesorero del Excmo. Ayuntamiento de Borox (Toledo), acuerdo de enajenación mediante subasta pública debiendo observarse en su trámite y realización las prescripciones establecidas en los artículos 101, 103 y 104 del Real Decreto 939/2005, de 29 de julio, por el que se aprueba el Reglamento General de Recaudación.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 101.4 del citado Reglamento, se publica el presente anuncio y se advierte a quienes deseen tomar parte en la subasta como licitadores, lo siguiente:

1ª.- Que en el acuerdo de enajenación se ha señalado para la realización de la subasta pública el día 14 de mayo de 2009, a las 11,00 horas, en el Salón de Pleno del Ayuntamiento.

2ª.- Que los bienes objeto de enajenaciones integradas por lotes, tipo de subasta para cada uno de ellos y tramos para la licitación son los que a continuación se describen

- Lote número uno. Descripción de los bienes o derechos que integran el lote. Finca de Borox (Toledo) número 6107.

Urbana: Parcela numero M-1.2. Parcela urbana designada a uso industrial, situada en el PAU “Jesús Menchero García, 1ª Fase” de Borox (Toledo). La superficie de la parcela es de quince mil setecientos sesenta metros con sesenta y ocho decímetros cuadrados. Parcela de forma irregular con los siguientes linderos: Alineación principal: con calle A en línea recta de 80,99 metros; fondo: Con limite de sector en línea quebrada de 85,60 metros; lateral derecho: Con zona verde ZV-1 en línea recta de 209,06 metros; lateral izquierdo: Con parcela M-1.1 en línea recta de 181,96 metros. Calificación Urbanística: Parcela calificada para uso industrial. Cuota de comunidad: 2,8533%. Cuota de participación en gastos de urbanización: 3,4376%.

Cargas Propias: Esta finca queda sujeta a la afección real del pago del saldo de la liquidación definitiva de la cuenta del proyecto de Reparcelación, siendo el importe que le corresponde en el saldo de la cuenta provisional de reparcelación de 1.013.517,33 euros.

Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el registro de la Propiedad de Illescas número 2, al tomo 1765, libro 69, folio 149, inscripción 3ª y 4ª

No tiene cargas o gravámenes anteriores por lo que su valoración es integra. Valoración de los bienes o derecho que integran el lote y que servirán de tipo Mínimo para la subasta 3.439.453,20 €. Tramos para licitar a este lote número uno 10.000,00 €.

- Lote número dos. Descripción de los bienes o derechos que integran el lote. Finca de Borox (Toledo) número 6108.

Urbana: Parcela numero M-2. Parcela urbana designada a uso industrial, situada en el PAU “Jesús Menchero García, 1ª Fase” de Borox (Toledo). La superficie de la parcela es de once mil quinientos veinticinco metros con cincuenta y dos decímetros cuadrados. Parcela de forma irregular con los siguientes linderos: Alineación principal: Con calle A Y CT-1 en línea recta de 124,65 metros; fondo: Con limite de sector en línea recta de 138,65 metros; lateral derecho: Con limite de sector en línea quebrada de 86,81 metros; lateral izquierdo: Con parcela D-1 CT-1, en línea recta de 98,61 metros. Calificación Urbanística: Parcela calificada con uso industrial. Cuota de comunidad: 2,0866%. Cuota de participación en gastos de urbanización: 2,5139%.

Cargas Propias: Esta finca queda sujeta a la afección real del pago del saldo de la liquidación definitiva de la cuenta del proyecto de Reparcelación, siendo el importe que le corresponde en el saldo de la cuenta provisional de reparcelación de 741.168,57 Euros.

Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el registro de la Propiedad de Illescas numero 2, al tomo 1765, libro 69, folio 150, inscripción 3ª

- No tiene cargas o gravámenes anteriores por lo que su valoración es integra. Valoración de los bienes o derecho que integran el lote y que servirán de tipo Mínimo para la subasta 2.515.214,23 €. Tramos para licitar a este lote número dos 10.000,00 €.

- Lote número tres. Descripción de los bienes o derechos que integran el lote. Finca de Borox (Toledo) número 6109.

Urbana: Parcela numero M-3.1. Parcela urbana designada a uso industrial, situada en el PAU “Jesús Menchero García, 1ª Fase” de Borox (Toledo). La superficie de la parcela es de treinta y cuatro mil doscientos setenta y seis metros con cincuenta y tres decímetros cuadrados. Parcela de forma irregular con los siguientes linderos: Alineación principal: con calle A Y CT-2 en línea quebrada de 333,07 metros; Fondo: Con zona verde ZV-3 en línea quebrada de 356,34 metros; Lateral derecho: Con zona verde ZV-3 en línea recta de 111,73 metros; Lateral izquierdo: Con parcela M-3.2 en línea recta de 104,09 metros. Calificación Urbanística: Parcela calificada con uso industrial. Cuota de comunidad: 6,2054%. Cuota de participación en gastos de urbanización: 7,4762%.

Cargas Propias: Esta finca queda sujeta a la afección real del pago del saldo de la liquidación definitiva de la cuenta del proyecto de Reparcelación, siendo el importe que le corresponde en el saldo de la cuenta provisional de reparcelación de 2.204.211,5 Euros.

Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el registro de la Propiedad de Illescas numero 2, al tomo 1765, libro 69, folio 151, inscripción 3ª

- No tiene cargas o gravámenes anteriores por lo que su valoración es integra. Valoración de los bienes o derecho que integran el lote y que servirán de tipo Mínimo para la subasta 7.480.167,14 €. Tramos para licitar a este lote número uno 10.000,00 €.

- Lote número cuatro. Descripción de los bienes o derechos que integran el lote. Finca de Borox (Toledo) número 6110.

Urbana: Parcela numero M-3.2. Parcela urbana designada a uso industrial, situada en el PAU “Jesús Menchero García, 1ª Fase” de Borox (Toledo). La superficie de la parcela es de dieciocho mil novecientos sesenta y siete metros con decímetros cuadrados. Parcela de forma irregular con los siguientes linderos: Alineación principal: con calle A en quebrada de 212,41 metros; fondo: Con zona verde ZV-3 en línea quebrada de 221,94 metros; lateral derecho: Con parcela M-3.1 en línea recta de 104,09 metros. Lateral Izquierdo: Con parcela M-3.3 en línea recta de 86,04. Calificación Urbanística: Parcela calificada para uso industrial. Cuota de comunidad: 3,4339 %. Cuota de participación en gastos de urbanización: 4,1371 %.

Cargas Propias: Esta finca queda sujeta a la afección real del pago del saldo de la liquidación definitiva de la cuenta del proyecto de Reparcelación, siendo el importe que le corresponde en el saldo de la cuenta provisional de reparcelación de 1.219.748,71 Euros.

Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el registro de la Propiedad de Illescas número 2, al tomo 1765, libro 69, folio 152, inscripción 3ª y 4ª.

- No tiene cargas o gravámenes anteriores por lo que su valoración es integra.  Valoración de los bienes o derecho que integran el lote y que servirán de tipo Mínimo para la subasta 4.139.314,62 €. Tramos para licitar a este lote número uno 10.000,00 €.

Todas las condiciones de la Subasta se encuentran en el Ayuntamiento de Borox y la Oficina de Recaudación.

Borox (Toledo), 29 de abril de 2009.- El Recaudador. Fdo.: Angel Ramos del Saz.
