---
identificador: "BOE-A-2010-14276"
titulo: "Orden CUL/2420/2010, de 27 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre una colección de fotografías, subastadas por la Sala Soler y Llach, subastas internacionales, SA, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2420/2010"
fecha_disposicion: "2010-07-27"
fecha_publicacion: "2010-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 79203
pagina_final: 79206
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14276"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/17/pdfs/BOE-A-2010-14276.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14276"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:36:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2420/2010, de 27 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo, sobre una colección de fotografías, subastadas por la Sala Soler y Llach, subastas internacionales, SA, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes y Bienes Culturales, previo informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en su sesión del Pleno celebrado el día 22 de junio de 2010 y, en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y 41 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

Primero.–Ejercer el derecho de tanteo para el Estado, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada por la Sala Soler y Llach, subastas internacionales, S.A., en Barcelona, el día 30 de junio de 2010, con el número y referencia descritos en la relación adjunta.

Segundo.–Que se abone a la sala subastadora el precio total de remate de cuarenta y ocho mil setecientos cincuenta euros (48.750 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

Tercero.–Que dichas obras se depositen y asignen a las instituciones que se indican en la relación adjunta, de titularidad estatal, que deben proceder a su inclusión en el inventario del patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 27 de julio de 2010.–La Ministra de Cultura, P.D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

RELACIÓN QUE SE CITA

Instituto del Patrimonio Cultural de España

Lote n.º 5.–Retrato de una mujer filipina, 1860-1870. Ambrotipo, 19 × 15 cm., marco 22 × 17 cm. Precio de remate: 400 €.

Lote n.º 11.–48 fotografías montadas en álbum, de los terremotos que hubo en Japón. Año 1892. Papeles albuminados coloreados. 20 × 26 cm. Precio de remate: 4.000 €.

Lote n.º 27.–Alphonse de Launay. Burgos, año 1854. Papel salado, imagen 37 × 26 cm soporte, 54,5 × 43 cm, tiraje de época. Precio de remate: 4.500 €.

Lote n.º 28.–Francisco de Leygonier. Catedral de Sevilla, 1846-1850. Papel salado, 18 × 14,5 cm, firmada en el margen inferior derecho, tiraje de época. Precio de remate: 2.000 €.

Lote n.º 30.–Charles Clifford. Madrid, Palacio Real. 1853. Papel salado, imagen 30,5 × 42 cm, soporte 44,5 × 59 cm, firmado y fechado en el negativo, tiraje de época. Precio de remate: 2.500 €.

Lote n.º 32.–Charles Clifford. Segovia, Alcázar y Torre de Juan II, 1853. Papel salado, imagen 31,5 × 41 cm, soporte 47 × 62 cm. Sello seco del fotógrafo, tiraje de época. Precio de remate: 2.000 €.

Lote n.º 33.–Charles Clifford. Salamanca. 1852. Papel salado ligeramente albuminado, 32,5 × 41,5 cm, soporte 44,5 × 59 cm, firmado en el negativo, tiraje de época. Precio de remate: 2.500 €.

Lote n.º 34.–Charles Clifford. Toledo, catedral, puerta de los leones. 1859. Papel albuminado, 42 × 31,5 cm, 64 × 49 cm, sello seco del fotógrafo, tiraje de época. Precio de remate: 1.500 €.

Lote n.º 37.–J. Laurent. Sevilla. Alcázar, estanque y galería de D. Pedro, c.1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 38.–J. Laurent y Cía. Sevilla, Ayuntamiento. c.1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 39.–J. Laurent y Cía. Córdoba, Mezquita. c.1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 40.–J. Laurent. La Catedral. c.1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 41.–J. Laurent. Valladolid, San Gregorio, década 1866. Papel albuminado, imagen 34,5 × 25 cm, soporte, 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 42.–J. Laurent. Toledo, Alcázar. c.1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte, 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 43.–J. Laurent. Sevilla, Catedral. c. 1866. Papel albuminado, imagen 34 × 25 cm, soporte, 53 × 43 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 45.–J. Laurent y Cía. Irún, vista general.1860-1870. Papel albuminado, imagen 24 × 34 cm, soporte, 29 × 41 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tiraje de época. Precio de remate: 250 €.

Lote n.º 46.–J. Laurent. Barcelona, Plaza Real. Década de 1860. Papel albuminado, imagen 24,5 × 33 cm, soporte, 34,5 × 45 cm, datos del fotógrafo impresos, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 47.–J. Laurent y Cía. Madrid. Fachada principal de la nueva plaza de toros. Hacia 1872. Papel albuminado, 21 × 34 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tirajes de época. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 48.–J. Laurent. Valencia. Plaza de toros. 1870. Papel albuminado, 24 × 34 cm, datos impresos en la fotografía, tiraje de época. Precio de remate: 200 €.

Lote n.º 49.–J. Laurent. Entrada de los toreros a la plaza, c. 1880. Papel albuminado, fotomontaje, 33,5 × 25 cm, soporte, 45 × 35 cm, tiraje de época. Precio de remate: 800 €.

Lote n.º 50.–J. Laurent y Cía. Aranjuez. Pabellones de la ría, en el jardín del Príncipe, c. 1870. Papel albuminado, imagen 25 × 33,5 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tirajes de época. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 51.–J. Laurent. Aranjuez el Palacio Real por la parte de los jardines, c. 1870. Papel albuminado, 24 × 34 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tiraje de época. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 52.–J. Laurent. San Ildefonso, fuente de las tres Gracias, c. 1870. Papel albuminado, 25,2 × 33,9 cm, datos de fotógrafo impresos en la fotografía, tirajes de época. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 56.–J. Laurent y Cía. San Sebastián, vista del castillo, 1860-1870. Papel albuminado, 24,5 × 34 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tirajes de época Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 57.–J. Laurent y Cía. 4 fotografías de Barcelona y Tarragona, 1862-1871. Papeles albuminados, 22 × 31 cm e inferiores, montadas en un soporte, del fotógrafo impresos en la fotografía, tiraje de época. Precio de remate: 500 €.

Lote n.º 58.–J. Laurent y Cía. 33 fotografías de vistas de España.1860-1880. Papeles albuminados, imagen 9,8 × 13,5 cm, soporte 11 × 16,5 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 700 €.

Lote n.º 59.–J. Laurent y Cía. Córdoba a Málaga, Tajos de Gaytán. 1867-1870. Papel albuminado, 34 × 25 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tirajes de época. Precio de remate: 250 €.

Lote n.º 65.–J. Laurent. 3 fotografías de Granada. Papeles albuminados, imagen 34 × 25 cm, soporte 50 × 32 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tirajes de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 84.–J. Laurent. La Cartuja. Sepulcro de los reyes Juan II y doña Isabel de Portugal, c. 1870. Papel albuminado, 24,5 × 33,3 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía. Precio de remate: 250 €.

Lote n.º 85.–J. Laurent. Armadura de Felipe III, niño. 1868. Papel albuminado, 33 × 25 cm, sello húmedo del fotógrafo al dorso. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 89.–Mariano Júdez y Ortiz. La fuente del Coso, Zaragoza. Hacia 1860-1870. Papel albuminado, imagen 9 × 5,5 cm, soporte, 10,5 × 6 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 80 €.

Lote n.º 90.–Francisco de Leygonier. Sevilla, Puerta del Alcázar. 1860. Papel albuminado, 26,8 × 20,3 cm, sello húmedo del fotógrafo, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 92.–Napper. Granada, 1860-1863. Papel albuminado, 16 × 20 cm, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 120.–Keystone View Co. Vol. I y II, Spain, 100 fotografías estereoscópicas de España. Gelatina de plata, tiraje de época. Precio de remate: 1.000 €.

Lote n.º 123.–Stereo Travel & Co. Spain. 100 fotografías estereoscópicas de España. Gelatinas de plata, tiraje de época. Precio de remate: 700 €.

Lote n.º 124.–Kilburn Brothers, Leon Levi, Underwood V.C., J.A. 46 fotografías estereoscópicas de España. Papel albuminado, gelatinas de palta, fotocromías, etc. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 129.–Narciso Nobas. La Maquinista Terrestre y Marítima, talleres de construcción Barcelona, 1880-1890. 34 papeles albuminados, firmados en el soporte. Encuadernado en álbum. Precio de remate: 1.500 €.

Lote n.º 158.–Conjunto de fotografías de indumentaria de diferentes autonomías españolas, década de 1930. Gelatina de plata, 14 × 9 cm, tirajes de época. Precio de remate: 2.000 €.

Lote n.º 324.–Auguste Muriel. L’Illustration photographique después La critique Illustre, París, 1865. Conjunto de 11 números de una de las primeras revistas ilustradas con fotografías originales. Precio de remate: 4.500 €.

Lote n.º 344.–José Ortiz Echagüe. España tipos y trajes. Colección de 160 documentos gráficos, s.a. 21 × 14 cm, presentados en una carpeta con lomera de tela. Precio de remate: 120 €.

Lote n.º 353.–Raymond Lécuyer. Histoire de la photographie. Ed. Baschet et cie., París, 1945. Folio mayor. III-451 p, 2 h. Precio de remate: 350 €.

Biblioteca Nacional

Lote n.º 35.–Louis de Clercq. Granada. c. 1860. Papel albuminado, 20 × 111 cm, vista panorámica de dos imágenes datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 3.000 €.

Lote n.º 36.–Louis de Clercq. Málaga. c. 1860. Papel albuminado, 20,5 × 75,5 cm, vista panorámica de dos imágenes datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época Precio de remate: 3.000 €.

Lote n.º 44.–J. Laurent. Valencia, Lonja. 1870. Papel albuminado, 24 × 34 cm, datos del fotógrafo impresos en la fotografía, tiraje de época Precio de remate: 300 €.

Loe n.º 64.–Auguste Muriel. Guadarrama, década de 1860. Papel albuminado, imagen 13,5 × 19,5 cm, soporte 29 × 28 cm, datos del fotógrafo impresos en el soporte, tiraje de época. Precio de remate: 300 €.

Lote n.º 93.–Robert Peters Napper. Sevilla, 1860-1866. Papel albuminado, 16 × 20 cm, tiraje de época. Precio de remate: 600 €.

Lote n.º 105.–Nadar (Gaspard-Félix Tournachon 1820-1910). 6 retratos en tarjeta de visita de George Sand, Teophile Gautier, Victor Hugo y otros, década de 1860. Papeles albuminados, imagen 8 × 5,5 cm, soporte 10 × 6,5 cm, datos del fotógrafo impresos. Precio de remate: 350 €.

Lote n.º 331.–National Beauties and their costumes. Ed. Geo Kirchner & Co., NEW York, s.f. 4.º Mayor, 32 pp., ilustrado con 15 fotografías en papel albuminado. Precio de remate: 250 €.

Lote n.º 334.–The International Annual of Anthonys Photographic Bulletin. Ed. Widrome Harrison, New York, 1888. 8.º XIX-643 pp. y 112 pp. de publicidad. Precio de remate: 150 €.
