---
identificador: "BOE-A-2015-13352"
titulo: "Resolución de 24 de noviembre de 2015, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-11-24"
fecha_publicacion: "2015-12-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-12-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 116266
pagina_final: 116266
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-13352"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/09/pdfs/BOE-A-2015-13352.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-13352"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:56:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de noviembre de 2015, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes, que han juzgado los concursos para provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocada por Resolución de esta Universidad de 29 de julio («BOE» del 11 de agosto), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios.

Resuelvo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9.º del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre («BOE» del 8), y el artículo 57 de los Estatutos de esta Universidad, aprobar los expedientes de los referidos concursos y, en su virtud, nombrar funcionarios de cuerpos docentes universitarios, en diferentes áreas de conocimiento, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes les correspondan, a los candidatos que se relacionan a continuación:

Doña María Esther Hava García, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Penal» (DF4070).

Don Antonio Manuel Rodríguez Chia, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Estadística e Investigación Operativa» (DF4055).

Don Rafael Jesús Galle Cejudo, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Griega» (DF4061).

Doña María Violeta Pérez Custodio, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Filología Latina» (DF4100).

Doña María del Carmen Camelo Orgaz, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas» (DF4062).

Don Dominico Antonio Guillén Sánchez, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF4057).

Don Carlos Moreno Aguilar, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF4058).

Doña María del Carmen Ferradans Caramés, Profesora titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social» (DF4048).

Doña María de las Nieves Gómez Aguilar, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Economía Financiera y Contabilidad» (DF4049).

Don Jesús Gómez Enri, Profesor titular de Universidad del área de conocimiento de «Física Aplicada» (DF4044).

Doña Gema Cabrera Revuelta, Profesora titular de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería Química» (DF4045).

Don Gonzalo Sánchez Gardey, Profesor titular de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas» (DF4046).

Don Carlos Vladimir Zambrano Rodríguez, Profesor titular de Universidad del área de conocimiento de «Trabajo Social y Servicios Sociales» (DF4047).

Cádiz, 24 de noviembre de 2015.–El Rector, Eduardo González Mazo.
