---
identificador: "BOE-A-2015-4689"
titulo: "Orden ESS/758/2015, de 14 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ESS/344/2015, de 19 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ESS/758/2015"
fecha_disposicion: "2015-04-14"
fecha_publicacion: "2015-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 37272
pagina_final: 37272
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-4689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/29/pdfs/BOE-A-2015-4689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-4689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:36:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ESS/758/2015, de 14 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ESS/344/2015, de 19 de febrero.

Por Orden ESS/344/2015, de 19 de febrero («BOE» de 2 de marzo), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, puesto de trabajo en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social.

Previa la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («BOE» de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (BOE del 29).

Este ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando el puesto de trabajo, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión en el nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Madrid, 14 de abril de 2015.–La Ministra de Empleo y Seguridad Social, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Secretario General de la Tesorería General de la Seguridad Social, José Manuel Aceituno Arenas.

## ANEXO I. Tesorería General de la Seguridad Social

*Subdirección General de Ordenación e Impugnaciones*

1. Puesto adjudicado: Jefe/Jefa Asesoría Jurídica Central. Nivel complemento destino: 29. Complemento específico: 17.847,90 euros. Código puesto: 3084733. Localidad: Madrid. Adscripción Administraciones Públicas: AD:AE. Adscripción Grupos: A1.

Puesto de procedencia: Jefe/Jefa Asesoría Jurídica Central de la Tesorería General de la Seguridad Social del Ministerio de Empleo y Seguridad Social. Nivel complemento de destino: 29.

Datos personales de la adjudicataria: Apellidos y nombre: Amaya Pilares, María Soraya. NRP: 2888571924 A1600 Grupo A1. Situación: Servicio activo.
