---
identificador: "BOE-B-2016-45603"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "234"
pagina_inicial: 56425
pagina_final: 56425
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-45603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/28/pdfs/BOE-B-2016-45603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-45603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T00:40:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Cristina M.ª Valero Doménech, Letrado/a Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores número 1295/2015, habiéndose dictado en fecha 30 de junio de 2016 por el Ilmo./a. Sr./a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso Voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

"Se Decreta la conclusión del concurso concurso Abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 1295/2015, promovido por el Procurador Sr./a. García Albert, Francisco José, en nombre y representación de la mercantil Innovarq Energy Systems, S.L., y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores actuaciones.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Se acuerda que el deudor quedará responsable del pago de los créditos restantes. Los acreedores podrán iniciar ejecuciones singulares, en tanto no se acuerde la reapertura del concurso o no se declare nuevo concurso.

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Manuel Gutiérrez López, con NIF n.º 22572233-T, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Innovarq Energy Systems, S.L., con CIF, B98081987, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 177 de la LC) y tiene carácter de firme.

Valencia, 30 de junio de 2016.- El/La Letrado/a Administración de Justicia.
