---
identificador: "BOE-B-2015-13255"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 18423
pagina_final: 18423
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-13255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/04/28/pdfs/BOE-B-2015-13255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-13255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T19:33:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1.º-Que en el procedimiento número 267/2015, NIG n.º 48.04.2-15/008958, por auto de 16/4/2015 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Gaitur Servicios e Instalaciones, S.L., con CIF B95227054, con domicilio en Camino de los Hoyos, n.º 4, Lonja, 48980 Santurtzi.

La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 191 ter de la Ley Concursal, y ha declarado disuelta a la concursada, cesando en su función a los Administradores sociales, que serán sustituidos por la Administración concursal.

2.º-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3.º-Que la Administración concursal está integrada por doña Begoña Dieguez Estrada.

Domicilio postal: c/ Viuda de Epalza, n.º 6, 1.º, 48005-Bilbao.

Dirección electrónica: begodieguez@urbilabokatuak.es

4.º-Que los acreedores del consursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

5.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

6.º-Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Infórmese en el extracto de la declaración del concurso que se publica en el Boletín Oficial del Estado, que el resto de resoluciones que deban publicarse conforme al artículo 23 LC y demás preceptos a que aquél se remiten, se publicarán en la Sección 1.ª de Edictos concursales del registro Público Concursal (artículo 23.1 LC y artículo 7 RD 892/2013).

Bilbao (Bizkaia), 16 de abril de 2015.- La Secretaria judicial.
