---
identificador: "BOE-A-2017-11539"
titulo: "Orden ECD/946/2017, de 20 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de La Rioja, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Isabel Martínez Fernández."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/946/2017"
fecha_disposicion: "2017-09-20"
fecha_publicacion: "2017-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 98247
pagina_final: 98247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-11539"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/09/pdfs/BOE-A-2017-11539.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-11539"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T06:17:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/946/2017, de 20 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de La Rioja, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Isabel Martínez Fernández.

Por Resolución de 7 de mayo de 2016, de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de La Rioja, en ejecución de la sentencia número 27/2016 de 28 de enero, dictada por la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de La Rioja, se incluye a doña Isabel Martínez Fernández en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Pedagogía Terapéutica, convocado por Resolución de 4 de abril de 2013 (Boletín Oficial de La Rioja del 10).

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de La Rioja, por Resolución de 26 de julio de 2017 (BOR de 2 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Isabel Martínez Fernández.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero (Boletín Oficial del Estado de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de La Rioja,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Pedagogía Terapéutica, a doña Isabel Martínez Fernández, con Número de Registro de Personal 2519152267 A0597, Documento Nacional de Identidad 25191522 y una puntuación de 7,0617.

## Segundo.

La Sra. Martínez Fernández, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2014.

Madrid, 20 de septiembre de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
