---
identificador: "BOE-B-2014-17981"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 23897
pagina_final: 23897
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-17981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/22/pdfs/BOE-B-2014-17981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-17981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:32:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto

Doña Pilar Solanot Garcia, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Hago saber: Que en el Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante se siguen los autos de concurso abreviado 380/08 del deudor GESTIÓN INMOBILIARIA DE ALCOY, S.L., con CIF número B-53.407.805, con domicilio en avenida de Alicante, 68 Cocentaina (Alicante), en cuyo seno se ha dictado el 9-05-14 auto que es firme, acordando el archivo, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Parte dispositiva

Acuerdo:

1.- Concluir el presente procedimiento concursal por estar en el supuesto de insuficiencia de bienes y derechos para atender los créditos contra la masa.

2.- Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estèn contenidas en la sentencia firme de calificación.

3.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondientes mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

4.- Aprobar la rendición de cuentas de la administración concursal.

5.- La presente resolución se notificarà mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se darà a la misma la prublicidad prevista en el artículo 24.

Modo de impugnación: No cabe recurso alguno.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma don SALVADOR CALERO GARCÍA, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante. Doy fe. Firmado y rubricado."

Alicante, 9 de mayo de 2014.- La Secretaria judicial.
