---
identificador: "BOE-B-2015-32711"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Almería, por la que se acuerda declarar la necesidad de ocupación de los terrenos necesarios para el desarrollo de los trabajos del permiso de investigación denominado \"Avidya\" n.º 40.638, en los términos municipales de Antas y Los Gallardos, Almería."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 45691
pagina_final: 45693
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-32711"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/31/pdfs/BOE-B-2015-32711.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-32711"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:17:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Almería, por la que se acuerda declarar la necesidad de ocupación de los terrenos necesarios para el desarrollo de los trabajos del permiso de investigación denominado "Avidya" n.º 40.638, en los términos municipales de Antas y Los Gallardos, Almería.

Visto el expediente referenciado y examinados los documentos obrantes en el mismo se constatan los siguientes antecedentes de hecho:

Primero.- Con fecha 18 de mayo de 2013, se resuelve por esta Delegación Territorial otorgar el permiso de investigación denominado "Avidya" núm. 40.638, sobre una superficie de 8 cuadriculas mineras, por un período de tres años para investigar recursos de la sección C, en los términos municipales de Antas y Los Gallardos, en la provincia de Almería, a favor de Minera de Órgiva, S.L.

Segundo.-El 09/10/2013, Minera de Órgiva, presenta el plan de labores previsto para el primer año, subsanado el 18/11/2013 y aporta la documentación complementaria tras requerimientos en fechas 28/10/213, 05/12/2013, 22/09/2013 y 04/12/2014.Mediante Resolución de 25/02/2015 se aprueba el Plan de Labores para el primer año.

Tercero.- No habiendo concluido acuerdo negociado con los propietarios para la ocupación de los terrenos necesarios para el desarrollo del permiso de investigación, la entidad Minera de Orgiva, S.L. solicita el 24 de julio de 2013 el inicio del expediente de ocupación temporal de los terrenos situados dentro del perímetro del Permiso de investigación.

Cuarto.- En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa (en adelante LEF), se sometió al trámite de Información Pública la relación concreta de bienes y derechos, publicándose a tales efectos los correspondientes anuncios en el BOE núm. 144, de 14 de junio de 2014, en el BOJA núm. 123, de 27 de junio de 2014, en el BOP núm. 108, de 09 de junio de 2014 y en el diario Ideal de 19 de junio de 2014, remitiéndose igualmente Edicto a los Ayuntamientos de Antas y Los Gallardos para su exposición en el tablón de Anuncios.

Quinto.- Que dentro del plazo de información pública no se ha recibido en esta Delegación Territorial ningún escrito de alegaciones.

Sexto.- Que con fecha 18 de mayo de 2015, se informa favorablemente el expediente por el Servicio Jurídico Provincial de Almería, en los términos del artículo 19.2 del Decreto de 26 de abril de 1957, por el que se aprueba el Reglamento de Expropiación Forzosa.

A los anteriores hechos le son de aplicación los siguientes Fundamentos de Derecho:

Primero.- Esta Delegación Territorial es competente para tramitar este expediente a tenor de lo dispuesto en el artículo 107.2 de la Ley 22/1973,de 21 de julio de Minas; Decreto de la Presidenta 4/2013, de 9 de noviembre, sobre Reestructuración de Consejerías (BOJA n.º 177 de 10/09/2013) y Decreto 149/2012, de 5 de junio, de Estructura Orgánica de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo (BOJA n. º 115, de 13-06-2012), modificado por el Decreto 202/2013 (BOJA n.º 209, de 23/10/2013) y Orden de 5 de junio de 2013, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo (BOJA n.º114 de 13/06/2013).

Segundo.- La petición fue formulada al amparo de lo dispuesto en el artículo 104 de la Ley 22/1973, de 21 de julio, de Minas y en los Arts. 62 y ss. del Reglamento General para su aplicación, aprobado por Real Decreto 2857/1978, de 25 de agosto, que establecen que el titular de un permiso de investigación tendrá derecho a la ocupación temporal de los terrenos que sean necesarios para el emplazamiento de los trabajos, instalaciones y servicios. El otorgamiento de un permiso de investigación y el establecimiento de una zona de reserva provisional, llevarán implícita la declaración de utilidad pública de ambas figuras, a efectos de su inclusión en los apartados 1 y 2 del Art. 108 de la LEF. La aprobación del proyecto y de los planes inicial y anuales, llevarán implícita la declaración de la necesidad de ocupación de los terrenos.

Vistos los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho expresados más arriba, esta Delegación Territorial resuelve:

Primero.- Aprobar definitivamente la relación de bienes y derechos afectados, que se concretan de forma individualizada en el Anexo I.

Segundo.- Acordar la necesidad de ocupación de las superficies de las parcelas referidas en el apartado anterior, iniciándose con este acuerdo el expediente de ocupación temporal.

Tercero.- Publicar la presente resolución en el BOE, BOJA, BOP y en el tablón de anuncios de los Ayuntamientos de Antas y Los Gallardos y notificarla individualmente a las personas que aparecen como interesadas en este procedimiento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 de la Ley de Expropiación forzosa. Contra la presente Resolución, se podrá interponer Recurso de Alzada ante el Consejero de Economía, Innovación Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su notificación, en virtud de lo establecido en el artículo 22.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, y artículos 114 y 115 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Anexo I

Relación de bienes y derechos afectados por la ocupación temporal de los terrenos necesarios para el desarrollo de los trabajos del Permiso de Investigación denominado "Avidya", n.º 40.638, localizado en el termino municipal de Antas y Los Gallardos, provincia de Almeria.

| T.M. | POLIG | PARC | COORDENADAS UTM | TITULAR CATASTRAL | SUP. AFECTADA | Descripción |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Antas | 12 | 98 | 594340 | 4117620 | ISABEL CAMPOY MOLINA | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 97 | 594370 | 4117584 | Hdros. de FRANCISCO RAMOS CAMPOY | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 96 | 594500 | 4133500 | Hdros. de JUANA RAMOS CAMPOY | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 95 | 594387 | 4117533 | MARÍA RAMOS CARRIÓN | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 94 | 594415 | 4117520 | MARÍA RAMOS CAMPOY | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 101 | 594454 | 4117603 | MARÍA RODRÍGUEZ LÓPEZ LA MOLINERA | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 104 | 594472 | 4117704 | FRANCISCO GARCÍA MECO | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 105 | 594534 | 4117643 | FRANCISCO GARCIA MECO | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 106 | 594583 | 41117590 | JOSÉ JUAN INVERNÓN MARTÍNEZ | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 107 | 594641 | 4117610 | JOSÉ JUAN INVERNON MARTÍNEZ | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 108 | 594558 | 4117655 | PREDIOS DEL SURESTE, S.L. | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Antas | 12 | 92 | 594737 | 4117541 | TRANS INTERALMERIA SL | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 45 | 594427 | 4117367 | AURELIA RODRÍGUEZ FERNÁNDEZ | 50/0 m2 | Sondeos |
| Los Gallardos | 12 | 46 | 594400 | 4117210 | AURELIA RODRÍGUEZ FERNÁNDEZ | 50/0 m2 | Sondeos |
| Los Gallardos | 12 | 101 | 594515 | 4117370 | TRANS INTERALMERIA, S.L. | 50/0 m2 | Sondeos |
| Los Gallardos | 12 | 43 | 594250 | 4117450 | Hdros. de JUAN MARTÍNEZ RAMOS | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 100 | 594190 | 41117370 | ALICIA RODRÍGUEZ FERNÁNDEZ | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 44 | 594210 | 4117250 | ALICIA RODRÍGUEZ FERNÁNDEZ | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 61 | 594060 | 4117360 | Hdros. de JUAN MARTÍNEZ RAMOS | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 47 | 594400 | 4117100 | JOSE RODRÍGUEZ FERNÁNDEZ | Tránsito | Estudio Geofísica |
| Los Gallardos | 12 | 62 | 594500 | 4117050 | BERNABÉ GONZÁLEZ GUERRERO | Tránsito | Estudio Geofísica |

Almeria, 27 de mayo de 2015.- La Delegada Territorial de Economía, Innovación, Ciencia Y Empleo, Adriana Valverde Tamayo.
