---
identificador: "BOE-B-2015-32699"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia el otorgamiento de una concesión administrativa a la empresa \"Telefónica de España, S.A.U.\""
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 45664
pagina_final: 45664
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-32699"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/31/pdfs/BOE-B-2015-32699.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-32699"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:17:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia el otorgamiento de una concesión administrativa a la empresa "Telefónica de España, S.A.U."

En sesión celebrada el día 9 de octubre de 2015, el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Avilés, en virtud de las facultades conferidas por el artículo 30.5, apartado n), del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, acordó el otorgamiento de concesión administrativa a la sociedad "Telefónica de España, S.A.U.", para la ocupación de aproximadamente 1.900 m² dentro de la zona de servicio del Puerto de Avilés, con destino a infraestructuras de comunicaciones.

Entre las condiciones más importantes de la concesión destacan las siguientes:

Titular: "Telefónica de España, S.A.U."

Objeto: ocupación de superficie dentro de la zona de servicio del Puerto de Avilés, con destino a infraestructuras de comunicaciones.

Superficie: 1.900 m², aproximadamente.

Plazo: diez (10) años, prorrogables por otros cinco (5) años.

Tasas aplicables, consideradas para el año 2015:

Tasa por ocupación: tendrá un valor de 6.187,01 €/año.

Tasa de actividad: 1.856,10 € (30 % de la tasa por ocupación).

Lo que se hace público para el general conocimiento, de conformidad a lo previsto en el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Avilés, 19 de octubre de 2015.- El Presidente, Santiago Rodríguez Vega.
