---
identificador: "BOE-A-2017-12152"
titulo: "Orden ECD/1019/2017, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Susana Rodríguez Arnau."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1019/2017"
fecha_disposicion: "2017-10-10"
fecha_publicacion: "2017-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 102253
pagina_final: 102253
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12152"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/24/pdfs/BOE-A-2017-12152.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12152"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:29:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1019/2017, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Susana Rodríguez Arnau.

Por Orden de 23 de junio de 2016 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 12 de julio), de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de casación número 200/2015, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Séptima, del Tribunal Supremo, se incluye a doña Susana Rodríguez Arnau en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Pedagogía Terapéutica, convocado por Orden de 14 de marzo de 2011 (BOJA del 15), y se nombra funcionaría en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 14 de julio de 2017 (BOJA de 3 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Susana Rodríguez Arnau.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo Maestros, especialidad de Pedagogía Terapéutica, a doña Susana Rodríguez Arnau, con Número de Registro de Personal 7466245502 A0597, Documento Nacional de Identidad 74662455 y una puntuación de 7,3848.

## Segundo.

La señora Rodríguez Arnau, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

Madrid, 10 de octubre de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
