---
identificador: "BOE-A-2017-12173"
titulo: "Resolución de 30 de mayo de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Anemia de Fanconi."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-05-30"
fecha_publicacion: "2017-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 102290
pagina_final: 102291
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12173"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/24/pdfs/BOE-A-2017-12173.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12173"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:30:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de mayo de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Anemia de Fanconi.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Anemia de Fanconi resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por «La Asociación Española de Anemia de Fanconi», el 29 de noviembre de 2016, según consta en la escritura pública número 2354, otorgada ante el Notario del ilustre Colegio de Madrid, don Federico Garayalde Niño.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en Madrid, calle Pradillo, número 5, bajo exterior derecha, CP 28002, y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000,00 euros). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente tal y como consta en certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Fomentar la defensa de los derechos de las personas afectadas por Anemia de Fanconi, así como la toma de conciencia por parte de la sociedad, organismos e instituciones y, en especial, por aquellos cuyos fines tengan relación con las necesidades de las personas afectadas por Anemia de Fanconi, de sus problemas, tanto desde el punto de vista médico-sanitario como social, educativo y profesional, fomentando las acciones y medidas procedentes para su adecuado tratamiento.

## Quinto. Patronato.

Presidente: Doña Alicia de las Heras Pascual.

Secretario: Don Juan Antonio Bueren Roncero.

Vocales: Don José Miguel Ortiz de Luque, don Salvador María Moreno Puerto, doña María Cristina Díaz de Heredia Rubio, don Jordi Surrallés Calonge y don Julián Sevilla Navarro.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 20 de febrero de 2017.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Anemia de Fanconi y su Patronato.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 30 de mayo de 2017.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.
