---
identificador: "BOE-A-2017-12179"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Innovación Financiera y la Economía Digital."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-21"
fecha_publicacion: "2017-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 102302
pagina_final: 102303
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-12179"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/24/pdfs/BOE-A-2017-12179.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-12179"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:30:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2017, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Innovación Financiera y la Economía Digital.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación para la Innovación Financiera y la Economía Digital resultan los siguientes

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la fundación.

La fundación anteriormente citada fue constituida por la mercantil «Dictum Estudio Jurídico y Económico, SLP», el 13 de julio de 2016, según consta en la escritura pública número 1928, otorgada ante el notario del Ilustre Colegio de Madrid, don Luis Enrique García Labajo, completada y subsanada con la escritura pública número 2491, otorgada el 2 de noviembre de 2016 y con la escritura pública número 2685, otorgada el 1 de diciembre de 2016, ambas autorizadas ante el mismo Notario que otorgó la escritura de constitución inicial.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la fundación.

El domicilio de la fundación quedó establecido en calle Bárbara de Braganza, número 11, 3.º Izq., 28004 Madrid, y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Estado español.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 euros). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente tal y como consta en certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la fundación:

Dotar de conocimiento para la sostenibilidad y competitividad del ecosistema fin-tech, la economía digital y la innovación financiera, en el marco de las políticas del mercado único digital.

## Quinto. Patronato.

Presidente: Don Vicente José García Gil.

Vicepresidente primero: Don Ricardo Javier Palomo Zurdo.

Vicepresidente segundo: Don José Carlos Cuevas de Miguel.

Tesorero: Dictum Estudio Jurídico y Económico, SLP, representada por don Aurelio Gurrea Chalé.

Secretario no patrono: Don Juan Carlos Rodríguez Maseda.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 27 de diciembre de 2016.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Innovación Financiera y la Economía Digital y su Patronato.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 y concordantes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 21 de junio de 2017.–El Director General de los Registros y del Notariado, Francisco Javier Gómez Gálligo.
