---
identificador: "BOE-A-2017-8400"
titulo: "Orden JUS/676/2017, de 17 de julio, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre, en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, convocado por Orden JUS/350/2017, de 28 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/676/2017"
fecha_disposicion: "2017-07-17"
fecha_publicacion: "2017-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 62540
pagina_final: 62541
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-8400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/18/pdfs/BOE-A-2017-8400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-8400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T01:17:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/676/2017, de 17 de julio, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por el sistema de acceso libre, en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, convocado por Orden JUS/350/2017, de 28 de marzo.

Vistas y resueltas las alegaciones formuladas a las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, por el sistema general de acceso libre, aprobadas por Orden JUS/628/2017, de 27 de junio («BOE» de 1 de julio), y de conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia; la disposición décima de la Orden JUS/2170/2015, de 14 de octubre, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en los cuerpos y escalas de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, y la base 7.3 de la Orden de convocatoria (Orden JUS/350/2017, de 28 de marzo),

Este Ministerio ha resuelto:

## Primero.

Aprobar las relaciones definitivas de aspirantes admitidos y excluidos a las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo Nacional de Médicos Forenses, sistema general de acceso libre, convocadas por Orden JUS/350/2017, de 28 de marzo, y publicar en el Anexo de la presente Orden las relaciones definitivas de aspirantes excluidos, con indicación de las causas de exclusión.

## Segundo.

Las listas certificadas completas quedarán expuestas al público en la página Web del Ministerio de Justicia (www.mjusticia.es), en las páginas Web de las Comunidades Autónomas que convoquen plazas y en el punto de acceso general del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (www.administración.gob.es).

## Tercero.

La inclusión de aspirantes en las relaciones de admitidos a las pruebas selectivas, en cualquiera de los turnos –general y de reserva para personas con discapacidad– no supone en ningún caso el reconocimiento por parte de la Administración de que los mismos reúnen los requisitos generales o particulares exigidos en la Orden de Convocatoria. La acreditación y verificación de éstos tendrá lugar para los aspirantes que superen la oposición, antes de su nombramiento como funcionarios, tal y como se indica en el artículo 23 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre; en la disposición decimoquinta de las bases comunes y en la base octava de la Orden de convocatoria.

## Cuarto.

De conformidad con lo establecido en la Orden JUS/628/2017, se convoca a los aspirantes incluidos en estas relaciones, a la realización del primer ejercicio el próximo día 20 de julio de 2017, a las 10.00 horas, en la Escuela de Práctica Jurídica, calle Amaniel, n.º 2, 28015 Madrid.

Todos los opositores deberán presentar para su identificación su documento nacional de identidad o pasaporte, e ir provistos de bolígrafo negro o azul. No se permitirá el acceso de teléfonos móviles, ni otros dispositivos electrónicos, a las aulas o locales donde se celebren las pruebas.

## Quinto.

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el Ministerio de Justicia, en el plazo de un mes, o contencioso administrativo, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente a la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente Orden.

Madrid, 17 de julio de 2017.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/ 696/2015, de 16 de abril), el Director General de Relaciones con la Administración de Justicia, Joaquín Delgado Martín.

## ANEXO. Relación definitiva de aspirantes excluidos. Cuerpo Nacional de Médicos Forenses Convocadas por Orden JUS/350/2017, de 28 de marzo («BOE» de 19 de abril)

| DNI | Apellidos y nombre | Ámbito | Adm/Exc |
| --- | --- | --- | --- |
| 054082051 | Azpiroz Cardozo, Carlos Abel | Madrid | Excluido D. |
| 014235826 | Bidechea Iturrioz, Ignacio Ángel | País Vasco | Excluido M. |
| 041609969 | Bikic Quintero-Larrain, Esteban Alejandro | Madrid | Excluido C. |
| 027258228 | Díaz Gorostegui, María Isabel | Ministerio de Justicia | Excluido C. |
| 044730646 | Herrera Ramos, Virginia María | Ministerio de Justicia | Excluido D. |
| 044887905 | Herrero Regalado, Laia | C. Valenciana | Excluido C. |
| 075271551 | Martínez Martínez, Leonardo Manuel | Andalucía | Excluido C. |
| 007511150 | Moras Lara, María Ángeles | Ministerio de Justicia | Excluido C. |
| X008132893 | Paparini Paparini, Silvia | Ministerio de Justicia | Excluido K. |
| 32044394 | Reyes Parras, María Cristo | Andalucía | Excluido B. |
| 072965296 | Sanmartín Ibáñez, Pilar | Ministerio de Justicia | Excluido D. |

Causas de exclusión:

B. Ausencia de firma en la instancia, o no cumplimentar datos personales esenciales de la instancia.

C. Presentar instancia fuera de plazo o fecha no legible.

D. No abonar tasa de examen, abonar fuera de plazo, o no constar Certificación mecánica, o, en su defecto, sello, firma y fecha de la entidad colaboradora en la que se realiza el ingreso.

K. No tener nacionalidad española o no declarar tenerla.

L. No tener el título exigido, no especificarlo o no ser equivalente.

M. No tener 18 años de edad, o haber alcanzado la edad de jubilación forzosa, o no especificar fecha de nacimiento.
