---
identificador: "BOE-A-2015-13788"
titulo: "Orden ECD/2739/2015, de 2 de diciembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Francisco Javier Mondría López."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2739/2015"
fecha_disposicion: "2015-12-02"
fecha_publicacion: "2015-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 119197
pagina_final: 119197
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-13788"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/18/pdfs/BOE-A-2015-13788.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-13788"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T05:20:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2739/2015, de 2 de diciembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Francisco Javier Mondría López.

Por Resolución de 1 de abril de 2014 («Diario Oficial de la Comunitat Valenciana» del 15), de la Dirección General de Centros y Personal Docente, de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de casación número 3400/2012, por la Sala de lo Contencioso- Administrativo, Sección Séptima, del Tribunal Supremo, se incluye a don Francisco Javier Mondría López en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Inglés, convocado por Orden de 24 de abril de 2007 («DOCV» del 30), y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por Resolución de 1 de septiembre de 2015, de la Dirección General de Centros y Personal Docente («DOCV» del 28), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Francisco Javier Mondría López.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Inglés, a don Francisco Javier Mondría López, con número de registro de personal 2078762924 A0590, documento nacional de identidad 20787629, y una puntuación de 7,0000.

## Segundo.

El señor Mondría López se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2008.

Madrid, 2 de diciembre de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
