---
identificador: "BOE-B-2013-7497"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 9975
pagina_final: 9975
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-7497"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/26/pdfs/BOE-B-2013-7497.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-7497"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:03:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

Edicto

Notificación Sentencia

En el presente procedimiento Juicio Verbal (250.2) 2363/2011, seguido a instancia de CP Casa Luxor, frente a don Alfred Derek Alfred se ha dictado Sentencia, cuyo tenor literal de su encabezamiento y fallo es el siguiente:

Sentencia n.º 165/2012

En Almería, a seis de noviembre de dos mil doce.

El/La Sr./Sra. D./Dña. Ana de Pedro Puertas, Magistrado-Juez del Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Almería y su partido, habiendo visto los presentes autos de Juicio Verbal (250.2) 2363/2011 seguidos ante este Juzgado, entre partes, de una como demandante la Comunidad de Propietarios Casa Luxor, con Procurador/a D./Dña. José María Saldaña Fernández, y Letrado/a D./Dña. María del Mar muñoz Rivera; y de otra como demandado D./Dña. Alfred Derek Alfred, en rebeldía procesal, sobre reclamación cantidad-cuotas comunidad, y en base a los siguientes,

Fallo:

Que estimando la demanda interpuesta por la Comunidad de Propietarios Casa Luxor, con Procurador/a D./Dña. José María Saldaña Fernández, frente a D./Dña. Alfred Derek Alfred, en rebeldía procesal, debo condenar y condeno a don Alfred Derek Alfred a pagar a la actora la cantidad de 1.793,36 euros, más intereses legales desde el 29/7/2011 y con imposición de costas al demandado.

Notifíquese la presente resolución a las partes.

Esta sentencia es firme y contra la misma no cabe recurso alguno conforme al art. 455.1 de la LEC, al no exceder de 3.000 euros la cuantía de la demanda (Ley 37/2011, de 10 de octubre, de medidas de agilización procesal, BOE 11 de octubre de 2011), días hábiles ante la Audiencia Provincial de contados desde el día siguiente de la notificación.

Así lo acuerda, manda y firma D.ª Ana de Pedro Puertas, Magistrada-Juez del Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Almería.

Publicación. Leída y publicada fue la anterior Sentencia por el/la Sr./Sra. Juez que la suscribe, estando celebrando audiencia pública en el mismo día de su fecha, doy fe en Almería.

Y encontrándose dicho demandado, don Alfred Derek Alfred, en paradero desconocido, se expide el presente a fin que sirva de notificación en forma al mismo.

Almería, 7 de febrero de 2013.- El Secretario Judicial.
