---
identificador: "BOE-B-2017-68800"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 85309
pagina_final: 85309
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-68800"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/24/pdfs/BOE-B-2017-68800.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-68800"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T10:00:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Doña María Carmen Fernández Hidalgo, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n° 04 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 510/2017 -1.

Fecha del auto de declaración: 16-10-2017.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Fundació de Servéis D'Inserció Sociolaboral, Arapdis con CIF G-66431842, con domicilio en Plaza Nord n° 3, 08024 Barcelona.

Administradores concúrsales. Borja Pardo Ibáñez, con DNI 47.648.275-A y domicilio en calle Muntaner, n° 340 2n 2a, 08021 Barcelona y dirección electrónica bpardo@lexben.es Régimen de las facultades del concursado. Intervenidas

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art, 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial // en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 16 de octubre de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
