---
identificador: "BOE-B-2017-68790"
titulo: "TERRASSA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 85299
pagina_final: 85299
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-68790"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/24/pdfs/BOE-B-2017-68790.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-68790"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T10:00:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TERRASSA

Dª María Jesús Lozano Rodríguez, Iltre. Letrado de la Administración de Justícia del Juzgado de 1ª Instancia nº 8 de Terrassa, al objetoi de dar publicidad al Auto de declaraciópn de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso Abreviado - Consecutivo 1402/17

NIG: 0827942120170058309

Fecha de Auto de declaración de Concurso 10 de novembre de 2017

Clase de Concurso: Voluntario Abreviado Consecutivo

Concursado: D. RENE BERND GEORGI, NIE X8297796-V, domicilio en C/ Colón, nº 34,1º 9ª de Terrassa

Administrador Concursal: CAROLINA GLADIS GENCO SCHREIBER, C/ Muntaner, nº 269,5º,1ª, teléfono 932.096.477, fax 932 01 8 799 y dirección de correo- electrónico gencoabogados@icab.cat

Régimen de las facultades del concursado: Suspendidas

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes, a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Rambla Pare Alegre, 112 - Terrassa.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Terrassa, 16 de noviembre de 2017.- María Jesús Lozano Rodríguez, Letrado de la Administración de Justícia del Juzgado de 1ª Instancia 8 de Terrassa.
