---
identificador: "BOE-B-2017-42211"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 50937
pagina_final: 50937
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-42211"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/06/pdfs/BOE-B-2017-42211.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-42211"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:32:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Rafael Huerta García, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 7 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 441/2017 y 442/2017 Sección: D.

Número de Identificación General: 0801947120168009116.

Fecha del auto de declaración: 30 de mayo de 2017.

Clase de concurso: Consecutivo.

Concursados: Florencio Ortega Germán con Número de Identificación Fiscal 43687239G y Rosa María Martínez López, con Número de Identificación Fiscal 46810806X.

Se ha designado como administrador concursal a Alfredo Vallo López, de profesión abogado.

Dirección postal: Gran Via de les Corts Catalanes, número 535 entresuelo sexta de Barcelona.

Dirección electrónica: concursal@valloasociados.com

Régimen de las facultades del concursado: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (Ley Concursal) en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (artículo 184.3 de la Ley Concursal). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Organos Mercantiles.

Barcelona, 8 de junio de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
