---
identificador: "BOE-B-2012-12262"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Jaén por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 16527
pagina_final: 16528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12262"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/14/pdfs/BOE-B-2012-12262.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12262"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:03:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Jaén por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 9 de febrero de 2012, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declara su alienabilidad con fecha 2 de diciembre de 2011, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

1.- Finca Urbana: Local comercial sito en Avenida de Madrid, 64 de Jaén, compuesto de dos fincas registrales independientes. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Jaén, finca número 9275, tomo 1854, libro 91, folio 195, inscripción 12 y finca número 3961, tomo 1854, libro 91, folio 197, inscripción 9, con una superficie registral de 35,39 metros cuadrados y 22,19 metros cuadrados, respectivamente.

Referencia catastral: 0915511VG3801N0143XD y 0915511VG3801N0074KO.

Tipo mínimo de licitación: 109.100 euros (ciento nueve mil cien euros).

Fianza del 25 por 100 a constituir: 27.275 euros (veintisiete mil doscientos setenta y cinco euros).

2.- Finca Urbana: Local comercial sito en calle Sagunto 9 de Linares (Jaén) (conjunto de tres fincas registrales independientes) con acceso directo a la calle de situación y calle Navas de Tolosa. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Linares, finca número 24970, tomo 664, libro 662, folio 67, inscripción 4.ª, finca número 24972, tomo 664, libro 662, folio 70, inscripción 4.ª y finca número 24974, tomo 664, libro 662, folio 72, inscripción 4.ª, con una superficie registral de 193,21 metros cuadrados, 119,91 metros cuadrados y 263,87 metros cuadrados, respectivamente.

Referencia catastral: 4866806VH4146N0002JT.

Tipo mínimo de licitación: 624.600 euros (seiscientos veinticuatro mil seiscientos euros).

Fianza del 25 por 100 a constituir: 156.150 euros (ciento cincuenta y seis mil ciento cincuenta euros).

3.- Finca urbana: Local comercial sito en calle Gumersindo Azcárate, número 20 con entrada por calle Tetuán, 44, de Linares (Jaén), con una superficie de 300 metros cuadrados. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Linares al tomo 571, libro 569, folio 169, inscripción 1.ª, finca 28646.

Referencia catastral: 4470619VH4147S0031KR.

Tipo mínimo de licitación: 403.900 euros (cuatrocientos tres mil novecientos euros).

Fianza del 25 por 100 a constituir: 100.975 euros (cien mil novecientos setenta y cinco euros).

La subasta se celebrará el día 23 de mayo de 2012 a las 10 horas en la Sala de Juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Jaén en Avenida de Madrid, 70, de Jaén, ante la mesa constituida al efecto. De conformidad con lo establecido en la condición 8 del Pliego de condiciones que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas escritas en sobre cerrado hasta las catorce horas del día 17 de mayo de 2012, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de esta Tesorería General de la Seguridad Social en Jaén en Avenida de Madrid, 70, 3.ª planta, (Jaén).

En el mismo lugar, en la Secretaría Provincial, se encuentra a disposición de los posibles licitadores, el pliego que regirá la celebración de la subasta, así como en www.seg-social.es

Jaén, 26 de marzo de 2012.- El Director Provincial (Resolución 21 de enero de 2010), Ricardo Oya Velasco.
