---
identificador: "BOE-A-2015-11392"
titulo: "Orden ECC/2207/2015, de 20 de octubre, por la que se adjudican los Premios Nacionales de Comercio Interior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/2207/2015"
fecha_disposicion: "2015-10-20"
fecha_publicacion: "2015-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 99216
pagina_final: 99217
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11392"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/22/pdfs/BOE-A-2015-11392.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11392"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:49:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/2207/2015, de 20 de octubre, por la que se adjudican los Premios Nacionales de Comercio Interior.

La Orden ITC/846/2011 del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, de 29 de marzo, por la que se establecen las bases reguladoras de los Premios Nacionales de Comercio Interior, aprueba la creación y establece unas nuevas bases reguladoras de los Premios Nacionales de Comercio Interior. Estos premios se conceden en tres modalidades: el Premio Nacional a Ayuntamientos, de carácter honorífico, destinado a premiar las actuaciones de renovación urbana comercial; el Premio Nacional al Pequeño Comercio, que tiene por objeto premiar el desarrollo comercial y modernización empresarial mediante la mejora de la tecnología, asociación o fusión de empresas; y un tercer Premio Nacional a Centros Comerciales Abiertos, destinado a galardonar el asociacionismo comercial, orientado a la promoción de Centros Comerciales Abiertos (CCA) y la potenciación y desarrollo de sus órganos gerenciales.

La convocatoria de los premios para el año 2015 tuvo lugar mediante Orden ECC/310/2015, de 18 de febrero, por la que se convocan para el año 2015 los Premios Nacionales de Comercio Interior. Examinadas las solicitudes presentadas, el órgano de valoración ha procedido a elevar su propuesta de adjudicación al órgano de selección, conforme a lo establecido en las bases reguladoras. Es de destacar la calidad de las candidaturas presentadas en esta edición, lo que ha llevado al órgano de selección a considerar la conveniencia de mencionar algunas de estas candidaturas.

En su virtud y de conformidad con lo dispuesto en la Orden ITC/846/2011, de 29 de marzo, resuelvo:

## Primero.

– Conceder el Premio Nacional a Ayuntamientos al Ayuntamiento de Cartagena (Murcia).

– Conceder un accésit de carácter honorífico al Ayuntamiento de Santiago de Compostela (Coruña).

– Otorgar una mención honorífica a la propuesta presentada por el Ayuntamiento de Tres Cantos (Madrid).

## Segundo.

– Adjudicar el Premio Nacional al Pequeño Comercio, a Isamar Gourmet SL, de León, dotado con 5.000 euros brutos.

– Conceder dos accésit, de carácter honorífico, a MIRASOTO SA, de Soto del Real, (Madrid) y a Flash D’Or, S.L. de Barcelona, respectivamente.

## Tercero.

– Otorgar el Premio Nacional a Centros Comerciales Abiertos, al Centro Comercial Abierto El Centro de Gijón (Asturias), dotado con 5.000 euros brutos.

– Conceder dos accésit de carácter honorífico a la Asociación de Comerciantes y Empresarios de Servicios de Gamonal Zona G (Burgos) y a la Asociación de Comerciantes Centro Histórico de Valencia (Valencia), respectivamente.

## Cuarto.

Dada la calidad de las propuestas presentadas, otorgar una mención honorífica a los siguientes candidatos:

– En la categoría de Premios al Pequeño Comercio a:

• Óptica Claravisión, S.L., de Granada

• Musical Alfonso de Orihuela (Alicante)

• Carnes Varea SL de Valencia

• Radical Surf Sport SL de Huelva

• Papelería-librería PIPPER de Guadix (Granada)

– En la categoría de Premios a Centros Comerciales Abiertos a:

• Centro comercial abierto Boiro Aberto de Boiro (Coruña).

• Asociación Comarcal del Comercio y la Industria de la Rioja Alta (ACCIRA) de Haro (La Rioja)

• Federación de Comerciantes e Industriales do Morrazo-FECIMO de Cangas de Morrazo (Pontevedra).

• Asociación Casco Antiguo de Pamplona (Navarra).

• Asociación de Comercio de Figueras (Figueras, Girona).

## Quinto.

Se desestiman el resto de candidaturas presentadas.

## Sexto.

La presente Orden producirá sus efectos desde el día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 20 de octubre de 2015.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), la Directora General de Comercio Interior, Carmen Cárdeno Pardo.
