---
identificador: "BOE-B-2011-19139"
titulo: "Edicto del Registro de Organizaciones no Gubernamentales de Desarrollo adscrito a la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) por el que se notifica resolución de desestimación, de fecha 25 de abril de 2011, de procedimiento de inscripción."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 63578
pagina_final: 63578
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/07/pdfs/BOE-B-2011-19139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:54:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto del Registro de Organizaciones no Gubernamentales de Desarrollo adscrito a la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID) por el que se notifica resolución de desestimación, de fecha 25 de abril de 2011, de procedimiento de inscripción.

Concurriendo causas no imputables a la Administración de las previstas en el artículo 59.4. de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en virtud de lo dispuesto en el apartado 5 de dicho precepto, se notifica mediante el presente anuncio resolución por la que se tiene por desistida en su petición de inscripción a la Asociación Agrupación Antibloqueo del Pueblo Cubano de Elche, con domicilio en calle Mario Pastor Tempere, 24, bajo, 03206 Elche (Alicante). El expediente se encuentra a disposición del interesado en el Registro de ONGD de la AECID, calle Beatriz de Bobadilla, 18. 28040 Madrid.

Esta resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma y sin perjuicio de cuantas otras actuaciones pueda adoptar el interesado, cabe la interposición de recurso potestativo de reposición ante esta Dirección, en el plazo de un mes, o bien recurso contencioso administrativo ante el Juzgado Central de lo Contencioso Administrativo, en el plazo de dos meses, en ambos casos a contar desde el día siguiente a su notificación. Asimismo y sólo en las circunstancias, términos y plazos previstos en el artículo 118 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, podrá interponerse recurso extraordinario de revisión.

Madrid, 27 de mayo de 2011.- La Jefe del Departamento de Organizaciones no Gubernamentales de Desarrollo. P.A. El Jefe del Área de Convocatorias del Departamento de ONGD, Santiago Pérez Lorente.
