---
identificador: "BOE-B-2012-12761"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 17207
pagina_final: 17208
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12761"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/18/pdfs/BOE-B-2012-12761.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12761"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:15:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

María Jesús Palmero Sandín, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 6 de Madrid

Anuncia: Que en el procedimiento concursal voluntario ordinario número 591/08, referente al concursado Ibercentro Materiales Eléctricos, S.L., C.I.F. B-82317272, por auto de fecha 30 de marzo de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1. Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor Ibercentro Materiales Eléctricos, S.L.

2. Abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

3. Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la L.C.

4. Se declara disuelta la mercantil indicada en el punto 1 anterior, cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5. Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este tribunal y se publicarán en el Boletín Oficial del Estado con carácter gratuito.

6. Inscríbase, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos al Registro Mercantil de Madrid y en su caso, a los Registros de la Propiedad en los que consten inscritas fincas/bienes a nombre de la concursada, una vez firme la presente resolución.

7. El oficio y edicto dirigido al B.O.E. así como los mandamientos indicados en el párrafo anterior se entregarán a/al Procurador/a instante del concurso para su debida cumplimentacion, quien deberá aportar a este Juzgado un ejemplar del B.O.E. tan pronto sea publicado el edicto así como los mandamientos debidamente diligenciados.

8. En el plazo de quince dias, computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan (original y 34 copias en papel o en soporte CD individualmente emblistado) para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la L.C.

9. Fórmese la Sección sexta de calificación del concurso, que se encabezará con testimonio de esta resolución y del auto de declaración del concurso. Se requiere al Procurador de la concursada para que proceda a aportar a este Juzgado copia del escrito de solicitud del concurso y los documentos acompañados al mismo para la sección sexta.

10. Requiérase a la Administración concursal para que presente el informe a que se refiere el artículo 169 (original y tres copias) de la Ley Concursal en el momento procesal oportuno.

Madrid, 30 de marzo de 2012.- La Secretaria Judicial.
