---
identificador: "BOE-B-2012-12852"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre Autorización Administrativa de instalación eléctrica en la localidad de Sierra de Fuentes (AT-7209-1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 17366
pagina_final: 17367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/18/pdfs/BOE-B-2012-12852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:16:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres, de la Consejería de Empleo, Empresa e Innovación, sobre Autorización Administrativa de instalación eléctrica en la localidad de Sierra de Fuentes (AT-7209-1).

Visto el expediente iniciado en este Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres a petición de Eléctricas Pitarch Distribución, S.L.U., con domicilio Avda. Virgen de Guadalupe, 33-2, Cáceres, solicitando autorización administrativa para el establecimiento de una instalación eléctrica cuyas características principales son las siguientes:

Línea eléctrica:

Origen: CT-1 Sierra de Fuentes (Iglesia).

Final: CT-2 Sierra de Fuentes (Triángulo).

Términos municipales afectados: Sierra de Fuentes.

Tipo de línea: Subterránea.

Tensión de servicio, en kV: 13,2.

Longitud total, en kms: 1,17.

Emplazamiento de la línea: C/ Iglesia, Buena Vista, Trujillo, La Ronda, Arrieros, Conquistadores y Barreras, Plazas Pizarro y Félix R. de la Fuente, Crta. del Radar y Avda. Extremadura.

Estación transformadora:

Núm. tansformadores: 1.

Potenica parcial: 630.

Potencia total en, kvas: 630.

Término municipal: Sierra de Fuentes.

Calle o paraje: Crta. del Radar, s/n.

Finalidad: Suministro a urbanización de viviendas y mejora del servicio.

Referencia del expediente: 10/AT- 7209-1.

A los efectos prevenidos en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre el Sector Eléctrico y artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa, para que pueda ser examinado el expediente en este Servicio sito en Avda. Primo de Rivera, 2 (Edificio Múltiple, 3.ª planta) en Cáceres, y formularse las reclamaciones oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Cáceres, 30 de marzo de 2012.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial de Cáceres. Fdo.: Fernando Mijares Álvarez.
