---
identificador: "BOE-B-2012-12772"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 17220
pagina_final: 17220
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-12772"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/18/pdfs/BOE-B-2012-12772.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-12772"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:15:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto

Don Andrés Prada Horche, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Oviedo, por el presente hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º sección I declaración concurso 15/2012 (mesa 2) se ha dictado con fecha 21/02/2012, auto de declaración de concurso voluntario de don Mario Díaz Fernández, con DNI. 10.482.612 V, y doña María Aurora Antonia Conchado Ordóñez, DNI. 11.035.406 Y, ambos con domicilio en Sama, C/ Manuel Llaneza, n.º 45, 5.º D.

2.º-Se ha nombrado como Administradora Concursal a doña María Begoña Vázquez Fernández, la cual ha designado al objeto de que los acreedores efectúen la comunicación de créditos prevista en el artículo 85 de la Ley Concursal y cualquier otro acto de comunicación con la Administración Concursal, el siguiente domicilio postal: C/ Doctor Rodríguez Vigil, n.º 6, 1.º izquierda, de Ujo (Mieres), teléfonos 985420382/605096712, y la siguiente dirección electrónica: bvazquez@sg-asesores.com, pudiendo dirigir los acreedores concursales sus comunicaciones de créditos y cualquier otra comunicación, a una u otra, a su elección.

Dicha comunicación deberá presentarse ante el Administrador Concursal en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto, que se ha acordado publicar en el BOE y La Voz de Asturias.

3.º-Los deudores Mario Díaz Fernández y María Aurora Antonia Conchado Ordóñez conservarán las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención del administrador concursal, mediante su autorización o conformidad.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Oviedo, 7 de marzo de 2012.- El Secretario judicial.
