---
identificador: "BOE-A-2010-11382"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2010, del Cabildo Insular de Gran Canaria (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-06-21"
fecha_publicacion: "2010-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 62904
pagina_final: 62904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-11382"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/16/pdfs/BOE-A-2010-11382.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-11382"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:41:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2010, del Cabildo Insular de Gran Canaria (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

Publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 106, de 21 de agosto de 2009, las bases generales, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 68, de 26 de mayo de 2010, las bases específicas de la convocatoria por el turno libre (corrección de errores «BOP» número 79, de 18 de junio de 2010), de plazas que a continuación se detallan:

Escala de Administración General:

Subescala: Subalterna. Número de vacantes: Cinco. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Escala de Administración Especial:

Subescala/Clasificación: Técnica/Técnica Especialista/Delineante. Número de vacantes: Tres. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Subescala/Clasificación: Técnica/Técnica Especialista/Agente de Medio Ambiente. Número de vacantes: Tres. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Subescala/Clasificación: Servicios Especiales/Personal de Oficios/Oficial 1.ª Conductor. Número de vacantes: Cuatro. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Subescala/Clasificación: Servicios Especiales/Personal de Oficios/Oficial 1.ª Explotación y Obras. Número de vacantes: Tres. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

El plazo de presentación de instancias para participar en la convocatoria será de veinte días naturales a contar a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado». Los sucesivos anuncios que se refieran a la presente convocatoria serán publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» y el tablón de anuncios de esta Corporación.

Las Palmas de Gran Canaria, 21 de junio de 2010.–La Consejera de Recursos Humanos y Organización, Teresa Mayoral Fernández.
