---
identificador: "BOE-A-2011-13042"
titulo: "Resolución de 27 de junio de 2011, del Instituto de Astrofísica de Canarias, por la que se conceden las becas del programa de becas predoctorales para la formación de personal investigador, en el marco del programa de astrofísicos residentes del IAC para la realización de tesis doctorales en astrofísica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-06-27"
fecha_publicacion: "2011-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 85635
pagina_final: 85637
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13042"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/28/pdfs/BOE-A-2011-13042.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13042"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:39:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de junio de 2011, del Instituto de Astrofísica de Canarias, por la que se conceden las becas del programa de becas predoctorales para la formación de personal investigador, en el marco del programa de astrofísicos residentes del IAC para la realización de tesis doctorales en astrofísica.

La Orden ECI/3260/2006, de 16 de octubre (BOE de 23 de octubre de 2006) establece las bases reguladoras para la concesión de becas en el Instituto de Astrofísica de Canarias. Por Resolución de 11 de febrero de 2011 (BOE nº 50, de 28 de febrero de 2011), del Instituto de Astrofísica de Canarias se convocan 6 becas predoctorales del programa de Astrofísicos Residentes del IAC para la realización de tesis doctorales en Astrofísica.

De conformidad con lo dispuesto en la citada Resolución, la Comisión de Evaluación, ha examinado y valorado las solicitudes presentadas a la convocatoria, y elevado el informe de la evaluación efectuada al órgano instructor.

De acuerdo con lo establecido en el punto decimotercero de la Resolución, los criterios tenidos en cuenta por la Comisión de Evaluación para la selección de las solicitudes, han sido los que se describen en el mencionado apartado y por el valor que se asigna a los mismos.

El órgano instructor una vez examinado el informe de la Comisión de Evaluación, formuló la propuesta de Resolución provisional publicada el pasado día 10 de junio de 2011, concediéndose un plazo de 10 días hábiles para la presentación de alegaciones por parte de los candidatos. No habiéndose recibido alegaciones en el plazo establecido, el órgano instructor, formuló propuesta de Resolución definitiva el 28 de junio de 2011.

Vistas todas las solicitudes presentadas a la convocatoria; el informe elaborado por la Comisión de Evaluación y la propuesta del órgano instructor de 28 de junio, de conformidad con lo establecido en la Ley 38/2003 de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en la Orden ECI/3260/2006, de 16 de octubre (BOE de 23 de octubre de 2006) y en la Resolución de 11 de febrero de 2011 (BOE de 28 de febrero de 2011), dispongo:

## Primero.

Conceder las becas a las personas que se relacionan en el Anexo I a la presente Resolución, para la realización de las actividades formativas en el Instituto de Astrofísica de Canarias previstas en las becas convocadas y en las cuantías y condiciones establecidas en la Resolución.

## Segundo.

Aprobar la relación ordenada de suplentes propuesta por la Comisión de Evaluación, que se relacionan en el Anexo II, a los efectos de lo previsto en el punto duodécimo de la Resolución.

## Tercero.

Aprobar la relación de las solicitudes desestimadas que se expondrá en el tablón de anuncios del I.A.C. (Avda. Vía Láctea, s/n, La Laguna, provincia de Santa Cruz de Tenerife) y en la página web http://www.iac.es.

## Cuarto.

Conforme al punto 6.5 de las Bases reguladoras para la concesión de becas por el Instituto de Astrofísica de Canarias (Orden ECI/3260/2006, de 16 de octubre, BOE de 23 de octubre de 2006), esta resolución tendrá su correspondiente publicación en el tablón de anuncios y en la página Web del Instituto de Astrofísica de Canarias: http://www.iac.es.

Asimismo se dispone la publicación de la presente Resolución a los efectos previstos en el artículo 59.6.b) de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, procediéndose a su notificación personal a los beneficiarios de las becas convocadas.

Contra la presente Resolución cabrá interponer Recurso de Alzada ante el presidente del Consejo Rector del IAC, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de la presente Resolución.

La Laguna, 27 de junio de 2011.–El Director del Instituto de Astrofísica de Canarias, Francisco Sánchez Martínez.

## ANEXO I. Beneficiarios

Becas de «Astrofísicos Residentes del IAC» para la realización de tesis doctorales en Astrofísica

| DNI / Pasaporte | Apellidos, nombre | Nota media expediente académico 
 (hasta 75 puntos) | Becas de investigación 
 o colaboración recibidas 
 (hasta 10 puntos) | Informe de profesores 
 o tutores, publicaciones, contribuciones y trabajos equiparables, idiomas, conocimiento de técnicas o especialidades relacionadas, participación en proyectos de investigación y otros méritos 
 (hasta 15 puntos) | Punt. 
 total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 78855740-X | Del Pino Alemán, Tanausú | 70,82 | 0 | 11,13 | 81,95 |
| EB5605481 | Gauza, Bartosz | 61,58 | 0 | 6 | 67,58 |
| 18450825-H | Viñado Lereu, Francisco | 53,47 | 6,50 | 6,50 | 66,47 |
| Y-1382450-A | Seidel, Marja Kristin | 51,48 | 0 | 7 | 58,48 |
| 71454085-P | Belmonte Sainz-Ezquerra, M.ª Teresa | 44,75 | 5,50 | 8,10 | 58,35 |
| X4812543T | Miles Páez, Paulo Alberto | 36,24 | 3 | 14 | 53,24 |

## ANEXO II. Suplentes por orden prelación

Becas de «Astrofísicos Residentes del IAC» para la realización de tesis doctorales en Astrofísica

| DNI | Apellidos, nombre | Nota media expediente académico 
 (hasta 75 puntos) | Becas de investigación o colaboración recibidas 
 (hasta 10 puntos) | Informe de profesores o tutores, publicaciones, contribuciones y trabajos equiparables, idiomas, conocimiento de técnicas o especialidades relacionadas, participación en proyectos de investigación y otros méritos 
 (hasta 15 puntos) | Punt. 
 total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 41535477-F | Barceló Forteza, Sebastiá | 35,10 | 3 | 12,98 | 51,07 |
| 09446322-S | Peláez Santos, Alba Eva | 34,01 | 4,50 | 10 | 48,51 |
| CC1057571518 | Barrera Ballesteros, Jorge Karolt | 37,50 | 5,50 | 5 | 48,00 |
| 16892542-S | Ordenes Briceño, Yasna Verónica | 31,50 | 5 | 9 | 45,50 |
| 36886367 | Poledniková, Yana | 30,61 | 0 | 13,50 | 44,11 |
| 54053567-W | Martín Navarro, Ignacio | 29,37 | 0 | 13 | 42,37 |
| G04446117 | Gijón Hernández, Faustino | 37,13 | 0 | 5 | 42,13 |
| 23290420-E | Parra Rivas, Pedro | 28,18 | 7 | 6 | 41,18 |
| D0306227 | Rojas Montes, Eliceth | 20,89 | 9 | 11 | 40,89 |
| A044346427 | Hernández Orta, Svea Sarai | 33,75 | 0 | 6 | 39,75 |
| 15446250-3 | Hinojosa Goñi, Rodrigo Hernán | 24,32 | 5,50 | 9 | 38,82 |
| AA2967694 | Lazos, Michail | 30,74 | 0 | 7 | 37,74 |
| Y0814404B | Rübke Zúñiga, Klaus Simón | 30,50 | 0 | 6 | 36,50 |
| 71157266-G | Sanfrutos Carreras, Mario | 21,65 | 5,50 | 5,50 | 32,65 |
| 78859535-X | Triviño Hage, Andrea | 23,47 | 0 | 9 | 32,47 |
| 47287124-K | Margalef Bentabol, Berta | 20,80 | 3 | 8,50 | 32,30 |
| 52598995-L | Gimeno Llobet, Roger | 15,43 | 4 | 11,35 | 30,78 |
| 43829294-B | Arteaga Rios, Dan Jahzeel | 16,24 | 5 | 9,38 | 30,61 |
