---
identificador: "BOE-B-2011-25387"
titulo: "Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de la propiedad del Estado - Ramo de Defensa denominada \"Centro Cultural de los Ejércitos, en calle Ancha, número 7\", en Cádiz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 80664
pagina_final: 80665
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-25387"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/28/pdfs/BOE-B-2011-25387.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-25387"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:40:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de la propiedad del Estado - Ramo de Defensa denominada "Centro Cultural de los Ejércitos, en calle Ancha, número 7", en Cádiz.

Por Resolución del Director Gerente del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la venta en subasta pública con proposición económica en sobre cerrado del inmueble que a continuación se describe,

La propiedad se encuentra situada en el casco urbano de la ciudad de Cádiz, en la calle Ancha, número 7, muy cerca de la Plaza de San Antonio. Se trata de un edificio de planta baja más tres plantas en buen estado de conservación, que ha sido acondicionado durante el año 2008.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de Cádiz, como finca registral número 1.226, al Tomo 146, Libro 86, folio 197, inscripción vigésimo segunda.

Superficie total construida: 853,65 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 1.092.148,88 euros.

Características físicas, técnicas y usos urbanísticos de la propiedad:

Las que figuran en el Pliego que rige para la subasta.

La propiedad fue desafectada, declarada su alienabilidad y puesta a disposición de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, hoy Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa (INVIED), con fecha 07 de febrero de 2008.

Fecha limite de presentación de ofertas y documentación para licitar en la subasta:

Hasta las doce horas del día 06 de octubre de 2011, en el Registro del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle Isaac Peral, número 32, de Madrid, sin que se permita ninguna proposición presentada con posterioridad a dicho plazo. Se admitirán ofertas enviadas por correo certificado, en cuyo caso el licitador deberá justificar la fecha y hora de imposición del envío en las oficinas de correos y anunciará la remisión de su oferta al Registro, en el mismo día, mediante fax al número 91 602 08 85.

La apertura de sobres con las proposiciones económicas por la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar en la sede del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa (INVIED), calle Isaac Peral, número 32, el día 20 de octubre de 2011, a partir de las diez horas.

Información y Pliegos: En las oficinas de la Subdelegación de Defensa en Cádiz, Paseo de Carlos III, número 3, en el Área de Patrimonio de la Subdelegación de Defensa en Sevilla, calle Guillermo Jiménez Sánchez, número 83, bajo; y en el Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, (INVIED), en el domicilio antes indicado (Teléfono 91 602 06 01), en horario de oficina, así como en la página Web: www.invied.es

Madrid, 20 de julio de 2011.- El Director Gerente, Miguel Ángel Rodríguez Villanueva.
