---
identificador: "BOE-A-2009-13691"
titulo: "Orden AEC/2273/2009, de 3 de agosto, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1391/2009, de 25 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/2273/2009"
fecha_disposicion: "2009-08-03"
fecha_publicacion: "2009-08-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 71587
pagina_final: 71588
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13691"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/20/pdfs/BOE-A-2009-13691.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13691"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:45:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/2273/2009, de 3 de agosto, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/1391/2009, de 25 de mayo.

Por Orden AEC/1391/2009, de 25 de mayo (B.O.E. 01-06-09), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el Art. 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Art. 54 del R.D. 364/1995 de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en el Anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el Art. 48 del R.D. 364/95 de 10 de marzo.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Lo que le comunico a Vd. para su conocimiento y efectos.

Madrid, 3 de agosto de 2009.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P. D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), la Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. de firma (Resolución de 29 de julio de 2009), el Director General del Servicio Exterior, Diego Muñiz Lovelace.

### ANEXO

### Convocatoria: Orden AEC/1391/2009, de 25 de mayo (B.O.E. 01-06-09)

Puesto adjudicado:

N.º: 2. Puesto: Embajada en Estado de Qatar-Doha. Canciller (04729467). Nivel: 22.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación-Misión Diplomática en el Sultanato de Omán - Mascate. Nivel: 22. Complemento específico: 4.767,70.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Arranz Martín, Eugenio Gaspar. NRP: 0787931646. Grupo: A2. Cuerpo o escala: A0014. Situación: Activo.

Puesto adjudicado:

N.º: 5. Puesto: Consulado General en República de Venezuela-Caracas. Jefe Negociado Visados (4894550). Nivel: 18.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación-Misión Diplomática en la República de Letonia-Riga. Nivel: 15. Complemento específico: 5.738,46.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Salinas Segura, Luis Alberto. NRP: 3843485213. Grupo: C1. Cuerpo o escala: A1135. Situación: Activo.
