---
identificador: "BOE-B-2015-967"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don José-Manuel Montes Romero-Camacho sobre subasta pública notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 1357
pagina_final: 1358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-967"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/15/pdfs/BOE-B-2015-967.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-967"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:40:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don José-Manuel Montes Romero-Camacho sobre subasta pública notarial.

José-Manuel Montes Romero-Camacho, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Castilleja de la Cuesta (Sevilla),

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Castilleja de la Cuesta, calle Amapola, número dos, Planta 1.ª, Oficina 6/7, se tramita Acta de Ejecución Hipotecaria Extrajudicial de finca hipotecada, conforme a los artículos 129 de la Ley Hipotecaria, y, 236 y 236.a al 236.o del Reglamento Hipotecario, y, del artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012 de 9 de Marzo (BOE 10-3-2012), de la siguiente finca hipotecada, que es la vivienda habitual de la parte deudora:

Urbana.- Número Cinco.- Piso vivienda número uno, tipo Np, en planta primera del edificio o bloque número doce, manzana o parcela letra D-uno, en término municipal de Castilleja de la Cuesta (Sevilla), en el denominado Pasaje del Aljarafe.

Mide la superficie útil de sesenta y siete metros, setecientos treinta y nueve milímetros cuadrados, y, la superficie construida de ochenta y un metros, novecientos noventa milímetros cuadrados.

Se distribuye en vestíbulo, comedor-estar, tres dormitorios, cocina, baño, pasillo, terraza y trastero.

Linda, mirándolo desde su puerta de entrada: por el frente, con meseta de escalera y piso número cuatro de su misma planta y bloque; por la derecha, con piso número dos de su misma planta y bloque; por la izquierda, con parcela doce; y, por el fondo, con parcela doce.

Cuota.- Su cuota de participación en la comunidad es de dos enteros, setecientas sesenta y una milésimas por ciento.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de San Juan de Aznalfarache, al tomo 684, libro 157 de Castilleja de la Cuesta, folio 152, finca número 3.728, inscripción 15ª.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber que las bases de la única subasta son las siguientes:

1.- Tendrá lugar en mi Notaría, el próximo día dieciséis de Febrero de dos mil quince, a las once horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de hipoteca, que es la cantidad de ciento sesenta y dos mil trescientos cuarenta y dos euros (162.342,00 euros).

2.- Salvo la entidad acreedora, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la subasta, deberán consignar en mi Notaria una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo.

3.- La documentación y certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236.a y 236.b pueden consultarse en mi Notaria, en días laborales, de lunes a viernes, de nueve a catorce horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a las hipo-tecas que se ejecutan continuarán subsistentes.

4.- Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo citado, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

5.- La subasta se efectuará y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012 de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible, por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

6.- Para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora fijados para la subasta, a que se refiere el artículo 236.f del Reglamento Hipotecario, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente Anuncio y su publicación en los Tablones de Anuncios del Ayuntamiento y Registro de la Propiedad competentes, Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla y Boletín Oficial del Estado, para suplir y tener efectuada dicha comunicación.

Castilleja de la Cuesta (Sevilla), 7 de enero de 2015.- Notario.
