---
identificador: "BOE-B-2014-6515"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de información pública sobre solicitud de autorización administrativa, declaración de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución para la instalación de una línea subterránea de media tensión (15 kV) y un nuevo centro de transformación denominado \"General Aranda\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 8392
pagina_final: 8392
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-6515"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/22/pdfs/BOE-B-2014-6515.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-6515"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T13:05:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de información pública sobre solicitud de autorización administrativa, declaración de utilidad pública y aprobación del proyecto de ejecución para la instalación de una línea subterránea de media tensión (15 kV) y un nuevo centro de transformación denominado "General Aranda".

En cumplimiento de lo establecido en los artículos 125, 131 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, declaración de utilidad pública y aprobación de proyecto de ejecución de una línea eléctrica subterránea de 15 kV.

a) Peticionario: Don Alberto Ramón Gaitán Rodríguez, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

b) Lugar donde se va a establecer la instalación y características de las mismas:

El centro de transformación situado en el edificio para la nueva promoción de viviendas en General Aranda, n.º 3, con una superficie interior útil aproximada de 31,71 metros cuadrados. La potencia total máxima a instalar en este centro de transformación es de 1.890 KVA, con capacidad para tres transformadores de 630 kVA.

Trazado de línea subterránea de 15 kV desde centro de transformación "Caja de Ahorros" hasta el centro de transformación "General Aranda" con conductores RHZ1-2OL de cobre de 3 (1x150 mm²) de sección y 30 metros de longitud.

Trazado de línea subterránea de 15 kV desde el centro de transformación "General Aranda" hasta el centro de transformación "Mendoza" con conductores RHZ1-2OL de cobre de 3 (1x150 mm²) de sección y 273 metros de longitud.

Discurrirán, en la mayor parte de su recorrido, enterradas en zanja por las calles General Aranda, Isabel Cabral, Teniente Arrabal y Mendoza.

c) Finalidad: Dotación de mayor alimentación eléctrica, debido a la nueva promoción de 66 viviendas del Edificio en General Aranda por parte de GVESTA, S.L.

d) Presupuesto: 57.787,07 euros.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, Calle Beatriz de Silva, n.º 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 16 de enero de 2014.- El Jefe del Servicio, Manuel Jurado Belmonte.
