---
identificador: "BOE-B-2018-2072"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Melilla relativo al otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración durante el año 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 2642
pagina_final: 2644
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-2072"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/13/pdfs/BOE-B-2018-2072.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-2072"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T21:56:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Melilla relativo al otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración durante el año 2017.

Sesión de fecha 24 de abril de 2017

1- Concesión a Ángel Francisco Moreno Donoso:

- Ocupación de dominio Público: 101 m2.

- Actividad: Café-bar-pub.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Local 16 p. deportivo.

- Tasas: Ocupación: 8.086,85 euros/año. Actividad: 1.618,75 euros/año.

2- Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 52 m2.

- Actividad: Exposición de locomotora.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Superficie Plaza Puente del Mineral.

- Tasas: Ocupación: 241,02 euros/año. Actividad: 48,204 euros/año.

3- Concesión a Corporación de Prácticos de Melilla, SLP:

- Ocupación de dominio Público: 63,22 m2.

- Actividad: Estación servicio portuario de practicaje

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Locales 10 y 13 antigua estación.

- Tasas: Ocupación: 4.414,42 euros/año. Actividad: servicio practicaje.

4- Concesión a Unión Provincial de Comisiones Obreras de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 90,70 m2.

- Actividad: Oficina actividad sindical y servicios sindicales.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Local 23 cargadero de mineral.

- Tasas: Ocupación: 7.095,86 euros/año. Actividad: 1.419,17 euros/año.

Sesión de fecha 29 de junio de 2017.

5- Concesión a Cía. Trasmediterránea, SA:

- Ocupación de dominio Público: 176 m2.

- Actividad: Servicio manipulación mercancías.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Local 4 tinglado 5.

- Tasas: Ocupación: 11.890,41 euros/año. Actividad: 2.378,08 euros/año.

6- Concesión a Carmelo Martínez Rodríguez, SL:

- Ocupación de dominio Público: 173 m2.

- Actividad: Servicio manipulación mercancías.

- Plazo de vigencia: 3 años y 1 mes.

-Ubicación: Local 5 tinglado 5.

- Tasas: Ocupación: 7.968,56 euros/año. Actividad: 8.750 euros/año.

7- Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 30,81 m2.

- Actividad: exposición pieza artillería antigua

- Plazo de vigencia: 10 años.

-Ubicación: Superficie dique sur.

- Tasas: Ocupación: 298,68 euros/año. Actividad: 59,74 euros/año.

Sesión de fecha 28 de septiembre de 2017.

8- Concesión a Ciudad Autónoma de Melilla:

- Ocupación de dominio Público: 88,60 m2.

- Actividad: Dependencia archivo Jefatura Policía Local.

- Plazo de vigencia: 10 años.

-Ubicación: Local 25 cargadero de mineral.

- Tasas: Ocupación: 6.926,90 euros/año. Actividad: 1.385,38 euros/año.

Sesión de fecha 8 de noviembre de 2017.

9- Concesión a Red Eléctrica de España, SAU:

- Ocupación de dominio Público: 90,70 m2.

- Actividad: Oficinas.

- Plazo de vigencia: 10 años.

-Ubicación: Local 7 cargadero de mineral.

-Tasas: Ocupación:7.095,86 euros/año. Actividad: 1.428 euros/año.

Melilla, 10 de enero de 2018.- El Presidente.
