---
identificador: "BOE-B-2017-69378"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 85918
pagina_final: 85918
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-69378"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/25/pdfs/BOE-B-2017-69378.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-69378"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T10:11:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña María Jesús Palmero Sandín, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 6 de Madrid, anuncio:

En este Juzgado se siguen autos de procedimiento Concurso Abreviado 1409/2017 sobre la mercantil NEWXL ASESORES DE TELECOMUNICACIONES, S.L., en cuyos autos se ha dictado la siguiente resolución:

1. Se declara la competencia territorial de este Juzgado para conocer del concurso solicitado por el procurador de los tribunales Sr. Pinilla Romeo en nombre y representación de NEWXL ASESORES DE TELECOMUNICACIONES, S.L., con CIF B 86423605.

2. Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario al deudor NEWXL ASESORES DE TELECOMUNICACIONES, S.L. Se aplicarán en la tramitación del procedimiento las normas procedimentales del Capítulo II del Título VIII L.Co. para el procedimiento abreviado.

3. El deudor NEWXL ASESORES DE TELECOMUNICACIONES, S.L., conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

4. Se acuerda, simultáneamente a lo anterior, la conclusión del concurso por la causa 3ª del apartado 1º del art. 176 bis L.Co, con los efectos inherentes a dicha declaración, en especial:

a) se acuerda el cese de todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor que pudieran derivarse de la presente declaración de concurso; sin qua haya lugar al cese de administrador concursal al no haber sido designado.

b) firme la presente resolución, notifíquese la presente a los acreedores, y demás interesados; inscribiendo la misma en el modo señalado en el art. 24 L.Co.; declarando la gratuidad de la inscripción en el BOE.

c) se acuerda a efectos concursales la extinción de la personalidad jurídica de la sociedad concursada, disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos y el cierre de las hojas registrales a los efectos concursales, librando para ellos los oportunos mandamientos una vez firme la presente resolución.

Y para que sirva de publicidad en forma expido y firmo la presente en

Madrid, 25 de octubre de 2017.- El Letrado/a de la Administración de Justicia.
