---
identificador: "BOE-B-2009-16318"
titulo: "LLEIDA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 58599
pagina_final: 58600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-16318"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/19/pdfs/BOE-B-2009-16318.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-16318"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:20:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LLEIDA.

Edicto.

Don Antonio Casas Capdevila, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Lleida, dicto, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley 22/2003 de 9 de Julio, Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: De lo Mercantil número 1 de Lleida.

Número de asunto: 64/2009.

Tipo de concurso: Ordinario.

Entidad instante del concurso: "Francisco Fabregat, S.A.", con domicilio en carretera de Juneda, kilómetro 8, de Torregrosa (Lleida); con CIF número A-25063058, e inscrito en el Registro Mercantil de Lleida, al tomo 90, folio 164, hoja L-1626

Representación y defensa: Procuradora doña Eva Sapena Soler y Letrado don Juan Manuel Perulles Moreno.

Fecha de presentación de la solicitud: 16 de febrero de 2009.

Fecha de auto de declaración: 3 de abril de 2009.

Balance de situación a fecha de presentación:

Activo: 32.824.600,15 euros.

Pasivo: 20.930.018,17 euros.

Administradores concursales:

Doña Anna Jové Ris, con domicilio en calle Prat de la Riba, 34, 2.°, de Lleida, como Letrada.

Don Juan Turmo, como Economista, con domicilio en calle Balmes, 5, altillo de Lleida.

A la entidad mercantil "Banco Bilbao Vizcaya, S.A.", con domicilio en plaza San Nicolás, 4, de Bilbao (Vizcaya), como Administrador acreedor.

Facultades del concursado: Intervenida. No se adoptaron medidas cautelares.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de un mes desde la publicación de los edictos para comunicar a este Juzgado de lo mercantil, la existencia de su créditos, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento, y la clasificación que propone, todo ello conforme establece el artículo 85 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Ley Concursal.

Formas de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará por la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzgado para su examen por los interesados en horas de audiencia.

Lleida, 7 de abril de 2009.- El Secretario Judicial.
