---
identificador: "BOE-B-2009-16312"
titulo: "BILBAO."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 58593
pagina_final: 58593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-16312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/19/pdfs/BOE-B-2009-16312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-16312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T14:20:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO.

Edicto.

Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Bilbao (Bizkaia).

Juicio: Concurso abreviado 183/05.

Demandante: "Bioss Ingeniería División Industrial, S.L.U.", "Bioss Ingeniería División Informática, S.L.U.", "Bioss Internet, S.L.U.", "Integración de Ordenadores, S.L.U." y "Bioss Ingeniería Teleinformática, S.L.U.".

Abogado: Palomino Bilbao, Carlos A..

Procurador: Germán Ors Simon.

Sobre: M01 Proc. Concursales.

En el referido juicio se ha dictado con fecha 24 de marzo de 2009 Auto cuya parte dispositiva es la siguiente:

1.- Acuerdo separar de la administración concursal de Bioss a doña María Elena Lorda de los Ríos.

2.-Comuníquese al Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Bilbao y al turno de Actuación Profesional para que doña María Elena Lorda de los Ríos no vuelva a ser propuesta como Administrador concursal en los próximos dos años.

3.-Se requiere a doña María Elena Lorda de los Ríos para que en el término de un mes presente detallada rendición de cuentas y restituya a la mas activa la cantidad que haya percibido como retribución.

4.-Se reserva a las partes de este procedimiento las acciones que puedan asistirles conforme al artículo 36 LC frente a doña María Elena Lorda de los Ríos.

5.-Se designa como nuevo Administrador concursal al Auditor don Santiago Deprit García, con domicilio profesional en la calle Henao, 18-1.º (Tfno. 944243024)

6-Publíquese la separación de doña María Elena Lorda de los Ríos y el nombramiento del nuevo Administrador mediante edictos en "Deia", "BOE" y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

7.-Notifíquese esta resolución a las partes personadas, deudora, doña María Elena Lorda de los Ríos y al registro al que se refieren el artículo 37.4 y 198 LC.

Bilbao (Vizcaya), 28 de abril de 2009.- La Secretario Judicial.
