---
identificador: "BOE-B-2013-35693"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 48035
pagina_final: 48036
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-35693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/28/pdfs/BOE-B-2013-35693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-35693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T21:45:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente,

Anuncio:

Que en el concurso abreviado n.º 939/11, seguido en este Órgano Judicial, a instancia de la Procuradora Sra. doña Isabel Tejada del Castillo, en nombre y representación de Rectificados San Vicente, S.A.L., con C.I.F. n.º A-03879194, con domicilio en San Vicente del Raspeig, Partida Inmediaciones, n.º 15, C.P. 03690, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, al tomo 1.664 gral., folio 18, hoja A-23.694, se ha dictado auto de conclusión del concurso por inexistencia de bienes en fecha 16/09/2013, que es firme y, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva

2. El deudor: Rectificados San Vicente, S.A.L., queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

3. Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor Rectificados San Vicente, S.A.L., que vinieron en su día acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

4. Se acuerda la extinción de Rectificados San Vicente, S.A.L., con C.I.F. n.º A-03879194, con domicilio en San Vicente del Raspeig, Partida Inmediaciones, n.º 15, C.P. 03690, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, al tomo 1.664 gral., folio 18, hoja A-23.694, decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al Sr. Registrador Mercantil de la Provincia.

5. Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 25/04/2013.

6. Se acuerda el cese de lo Administradores concursales, a salvo la facultad para proseguir actuaciones en defensa de intereses patrimoniales de la concursada y requiérase la devolución de la credencial

Notifíquese a las partes personadas y publíquese por medio de edicto en el Registro Público Concursal y en el tablón de anuncios de este Juzgado e inscríbase en el Registro Mercantil.

En tanto no se cree el Registro Público Concursal, publíquese el edicto en extracto en el BOE de forma gratuita.

Líbrense al efecto los correspondientes mandamientos y oficios que se entregan al Procurador del solicitante para su diligenciamiento, debiendo en el plazo de 5 días acreditar la presentación con los requisitos necesarios ante las oficinas correspondientes, bajo apercibimiento de incurrir en responsabilidad profesional en caso de demora.

Contra esta resolución no cabe recurso (art. 177).

Así por este auto, lo pronuncia, manda y firma el Itmo/a. Sr./a don Rafael Fuentes Devesa, Magistrado-Juez de este Juzgado. Doy fe.

1. Se declara concluso el concurso de acreedores de: Rectificados San Vicente, S.A.L.

Alicante, 16 de septiembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
