---
identificador: "BOE-A-2012-3881"
titulo: "Resolución de 24 de febrero de 2012, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador en los procesos de selección para vigilantes de seguridad y sus especialidades."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-02-24"
fecha_publicacion: "2012-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 24785
pagina_final: 24785
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3881"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/19/pdfs/BOE-A-2012-3881.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3881"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:43:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de febrero de 2012, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador en los procesos de selección para vigilantes de seguridad y sus especialidades.

Por Resolución de 24 de noviembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Seguridad («BOE» núm. 2, de 3 de enero de 2012), se aprobaron para el año 2012 las bases y el calendario de convocatorias de pruebas de selección para vigilantes de seguridad y sus especialidades y se designaron los miembros del Tribunal calificador que habrían de intervenir en el desarrollo, ejecución y calificación de las pruebas.

Con posterioridad a la fecha indicada se han producido cambios en la titularidad de distintos órganos de este Centro directivo, en consecuencia, y al objeto de garantizar la necesaria armonía, eficacia y funcionalidad en el desarrollo del proceso, esta Secretaría de Estado de Seguridad, en el ejercicio de las competencias que tiene atribuidas, Acuerda:

## Primero.

Nombrar Presidente del Tribunal calificador a don José Santiago Sánchez Aparicio, en sustitución de don Emilio Prieto Andrés.

## Segundo.

Nombrar Vocal titular del Tribunal calificador a don Jesús María Marín Zabala, en sustitución de don José Luis Rodríguez Moreno.

## Tercero.

Nombrar Vocal titular del Tribunal calificador a don Antonio Pérez Jiménez, en sustitución de don Ángel Saco Gómez.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, los interesados podrán interponer recurso potestativo de reposición ante la Secretaría de Estado de Seguridad en el plazo de un mes, en los términos establecidos por el artículo 116 y concordantes de aquella Ley o contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, según lo establecido en los artículos 11.1.a) y 14 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esta misma Ley.

Madrid, 24 de febrero de 2012.–El Secretario de Estado de Seguridad, Ignacio Ulloa Rubio.
