---
identificador: "BOE-B-2016-64969"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 79396
pagina_final: 79396
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-64969"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/17/pdfs/BOE-B-2016-64969.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-64969"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:17:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil, n.º 2 de A Coruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal.

Anuncia.

1.º- Que en el procedimiento CNA 383/16-L, por Auto de 27 de octubre de 2016, se ha Declarado en Concurso Voluntario al deudor Medisnorte, S.L., con CIF. B-70.109.632, con domicilio social en la calle Crego Merino, n.º 2, 3.º B, Narón, La Coruña, inscrita en el Registro Mercantil de La Coruña, al Tomo 3.212, Folio 123, Hoja C-41.355, y cuyo centro de intereses principales lo tiene en dicha localidad.

2.º- Que la deudora declarada en concurso conservará las facultades de administración y disposición de su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de esas facultades a la intervención del administrador concursal, mediante su autorización o conformidad.

3.º- Que los acreedores del concursado deben de poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la Ley Concursal.

El plazo para esta comunicación es el de Un Mes, a contar desde la publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado".

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán de hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 de la L.C.).

5.º- Que ha sido nombrado administrador concursal único al letrado Alejandro José Gutiérrez Sánchez, con domicilio profesional en la Avenida Naturais de Fene, n.º 8-10, 3.º A, 15500 Fene, La Coruña, Teléfono /Fax 981 340 454, Móvil 655 696 021 y dirección de correo electrónico alejandro@avogacia.org.

A Coruña, 28 de noviembre de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
