---
identificador: "BOE-B-2016-65018"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 79445
pagina_final: 79446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-65018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/17/pdfs/BOE-B-2016-65018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-65018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:17:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D./Dña. Cristina María Valero Domenech, Letrado/a Administración Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia,

Por el presente hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores número 000198/2015 habiéndose dictado en fecha 17 de noviembre de 2016 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Parte Dispositiva

Acuerdo:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000198/2015, promovido por el/la Procurador/a Sr/a Biforcos Sancho, Ramón Antonio, en nombre y representación de la mercantil Vm Colecciones Distrito 4, S.L., y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Antoni Segui Alcaraz, con DNI nº 52..712.814B, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Vm Colecciones Distrito 4, S.L., con CIF B98235583, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177. de la L.C.) y tiene carácter firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 10/10/16.

Dese a la presente resolución la oportuna publicad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos para su publicación en el BOE de forma gratuita (Disposición Transitoria segunda del R.D.L. 3/2009) y en el BORME, y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado, y mandamientos que se entregarán al/la Procurador/a de la concursada Biforcos Sancho, Ramón Antonio a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión; quien en el plazo de diez días a contar desde la notificación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaria de éste Juzgado, acreditación de haber presentado en el BOE y RPC los referidos edictos.

Llévese el original al libro de Autos Definitivos, dejando copia testimoniada en su lugar, e igualmente llévese testimonio de ésta resolución a la Sección 2.ª del concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177. LC).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma S.Sª. Doy fe.

El/La Magistrado/a Jueza El/La Letrado Admon Justicia

Valencia, 17 de noviembre de 2016.- El/La Letrado/a Admón. Justicia.
