---
identificador: "BOE-B-2016-64997"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 79424
pagina_final: 79424
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-64997"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/17/pdfs/BOE-B-2016-64997.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-64997"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:17:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

EDICTO

Don EDUARDO JOSÉ REBOLLO SANZ, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se HACE SABER que en el procedimiento concursal 0000317/2016, seguido a instancias del Procurador don JAVIER TORRENT RODRIGUEZ, en nombre y representación de doña MARIA TERESA VELAZQUEZ PADILLA, se ha dictado Auto el día 14 de noviembre de 2016, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de doña MARIA TERESA VELAZQUEZ PADILLA con DNI, n.º 78527025B, el que se tramitará por el procedimiento abreviado.

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de VOLUNTARIO.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y, en tanto se produce la reglamentación de dicho órgano, se publicará en el "Boletín Oficial del Estado", y en el Registro Publico Concursal.

Se designan como Administradores del concurso a: Don Lorenzo Bernardo López Santana, como economista, el cual ha designado como domicilio postal en la c/ Luis Morote, n.º 6, 1º, 35007 de Las Palmas de Gran Canaria, teléfono 928 270105 y fax 928 262195, así como dirección electrónica: administracionconcursal1@losanconsultores.com.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; Intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 L.C.).

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto

Las Palmas de Gran Canaria, 29 de noviembre de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
