---
identificador: "BOE-B-2016-65138"
titulo: "Anuncio de la Dirección Gerencia del Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín por la que se modifica por Orden de la Consejería de Sanidad el anuncio de licitación del expediente para el suministro de material para la recogida de muestras y la cesión del equipamiento necesario"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 79608
pagina_final: 79608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-65138"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/17/pdfs/BOE-B-2016-65138.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-65138"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:20:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección Gerencia del Hospital Universitario de Gran Canaria Dr. Negrín por la que se modifica por Orden de la Consejería de Sanidad el anuncio de licitación del expediente para el suministro de material para la recogida de muestras y la cesión del equipamiento necesario

La Orden en cuestión modifica el anuncio de licitación publicado en el BOE nº 192 de 10 de agosto de 2016 del referido procedimiento abierto, en los siguientes términos:

Donde dice:

8) Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: El plazo de presentación de proposiciones concluirá el día 03/09/16, siempre y cuando en tal fecha hayan transcurrido 15 días naturales desde que se haya publicado la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Canarias. De no ser así, el plazo de presentación de proposiciones concluirá una vez que hayan transcurrido 15 días naturales desde la publicación que, de ambos boletines oficiales, se hubiese realizado más tarde.

11) Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea".

Fecha de envío del anuncio: 25/07/16.

Debe decir:

8) Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: El plazo de presentación de proposiciones concluirá el día 26/12/16, siempre y cuando en tal fecha hayan transcurrido 15 días naturales desde que se haya publicado la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Canarias. De no ser así, el plazo de presentación de proposiciones concluirá una vez que hayan transcurrido 15 días naturales desde la publicación que, de ambos boletines oficiales, se hubiese realizado más tarde.

11) Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea".

Fecha de envío del anuncio: 15/11/16.

Las Palmas de Gran Canaria, 28 de noviembre de 2016.- El Director Gerente, José Miguel Sánchez Hernández.
