---
identificador: "BOE-B-2012-14511"
titulo: "Resolución del 23 de abril de 2012, de la Agencia Gallega de Infraestructuras de la Consellería de Medio Ambiente, Territorio e Infraestructuras por la que se hace público el cambio de Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares que rigen en la licitación del procedimiento abierto multicriterio, sujeto a regulación armonizada, trámite ordinario del: Servicio en materia de seguridad y salud en las obras de conservación y explotación de las carreteras autonómicas de la provincia de Ourense, de clave OU/11/036.02. (AT/005/2012)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 19605
pagina_final: 19605
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/01/pdfs/BOE-B-2012-14511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:56:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 23 de abril de 2012, de la Agencia Gallega de Infraestructuras de la Consellería de Medio Ambiente, Territorio e Infraestructuras por la que se hace público el cambio de Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares que rigen en la licitación del procedimiento abierto multicriterio, sujeto a regulación armonizada, trámite ordinario del: Servicio en materia de seguridad y salud en las obras de conservación y explotación de las carreteras autonómicas de la provincia de Ourense, de clave OU/11/036.02. (AT/005/2012).

Con fecha 18 de abril de 2012, se publicó en el Boletín Oficial del Estado núm. 93, la resolución de 10 de abril de 2012, de la Agencia Gallega de Infraestructuras, por la que se anunciaba la licitación del procedimiento abierto multicriterio, sujeto a regulación armonizada, trámite ordinario del Servicio en materia de seguridad y salud en las obras de conservación y explotación de las carreteras autonómicas de la provincia de Ourense, de clave OU/11/036.02. (AT/005/2012).

Advertida errata en la página 7, artículo 9.º) Dotación de medios para la prestación del Servicio, del Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares, aprobado el día 9 de marzo de 2012, que se adjunta en la documentación de la licitación, se substituirá por un nuevo Pliego de Prescripciones Técnicas Particulares, aprobado el día 20 de abril de 2012.

No obstante, también se modifican las siguientes fechas:

Fecha límite de obtención de la documentación e información: 1 de junio de 2012.

Fecha límite de presentación de las ofertas: 1 de junio de 2012.

Fecha de envío de este anuncio de modificación al Diario Oficial de la Unión Europea: 23 de abril de 2012.

Lo que se hace público a los efectos de lo previsto en el artículo 142 del Real Decreto Legislativo 3/2011, del 14 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público.

Santiago de Compostela, 26 de abril de 2012.- Ethel María Vázquez Mourelle, Directora de la Agencia Gallega de Infraestructuras.
