---
identificador: "BOE-A-2015-10937"
titulo: "Resolución 160/38142/2015, de 8 de octubre, de la Jefatura de Enseñanza de la Guardia Civil, por la que se publica la relación de admitidos como alumnos en la convocatoria de pruebas selectivas para el ingreso en los centros docentes de formación, para la incorporación a la Escala de Cabos y Guardias de la Guardia Civil."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "160/38142/2015"
fecha_disposicion: "2015-10-08"
fecha_publicacion: "2015-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 94931
pagina_final: 94936
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-10937"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/10/pdfs/BOE-A-2015-10937.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-10937"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:20:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 160/38142/2015, de 8 de octubre, de la Jefatura de Enseñanza de la Guardia Civil, por la que se publica la relación de admitidos como alumnos en la convocatoria de pruebas selectivas para el ingreso en los centros docentes de formación, para la incorporación a la Escala de Cabos y Guardias de la Guardia Civil.

Para dar cumplimiento a cuanto previene la base 9.7 de la convocatoria, publicada por Resolución 160/38045/2015, de 6 de mayo, de la Dirección General («Boletín Oficial del Estado» número 119), en el anexo I de la presente resolución, se hacen públicas las relaciones de los aspirantes que han resultado admitidos como alumnos.

A efectos del señalamiento de la fecha de incorporación en los centros docentes de formación de la Guardia Civil, efectuarán su presentación el día 14 de octubre de 2015, antes de las once horas:

Los seleccionados a las plazas señaladas en la base 1.1.a) y 1.1.c), en la Academia de Guardias y de Suboficiales de la Guardia Civil de Baeza (Jaén).

Los seleccionados a las plazas señaladas en la base 1.1.b), en el Colegio de Guardias Jóvenes «Duque de Ahumada» de Valdemoro (Madrid).

La admisión como alumnos a las plazas reservadas en la modalidad de Militares, queda condicionada a la presentación de la certificación exigida en la base 10.3 de la Convocatoria.

Se relacionan en anexo II aquellos aspirantes que en ejecución de sentencia judicial deben incorporarse al centro docente en la fecha que se les ha indicado por la Jefatura de Enseñanza, en las comunicaciones correspondientes.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, puede interponerse recurso de alzada ante el Excmo. Señor Director General de la Guardia Civil, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 114 y 115 de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 8 de octubre de 2015.–El General Jefe de Enseñanza de la Guardia Civil, Francisco Javier Alvaredo Díaz.
