---
identificador: "BOE-B-2012-25795"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña Yolanda Ferrus Grau, de Carlet (Valencia), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 34776
pagina_final: 34777
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25795"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/23/pdfs/BOE-B-2012-25795.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25795"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:29:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña Yolanda Ferrus Grau, de Carlet (Valencia), sobre subasta notarial.

Doña Yolanda Ferrus Grau, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en Carlet, hago constar:

Que se han iniciado ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta, a instancia de la Entidad mercantil "Banco Español de Crédito, S.A.", contra don Taoufik Edrihmi sobre la siguiente finca hipotecada:

Descripción: urbana.-Tres.-Vivienda del tipo A, puerta 1, en primera planta alta, situada en Carlet, con fachada principal recayente a la calle Comtessa de Carlet (antes Conde de Carlet), número setenta y cinco, que tiene una superficie de ochenta y tres metros dieciséis decímetros cuadrados. Se compone de vestíbulo, comedor, cocina, aseo, tres dormitorios, solana y galería. Se tiene acceso a la misma por escalera que arranca de la expresada calle. Linda: derecha entrando, la citada escalera; izquierda, calle del Conde Carlet; espaldas, herederos de Salvador Martínez Renart; frente, pasillo, que comparte con otras seis viviendas y vivienda tipo B número cuatro.

Elementos comunes: dos enteros setenta y cinco centésimas por ciento.

Forma parte de un edificio situado en Carlet, calle del Conde de Carlet, hoy Comtessa de Carlet, calle en proyecto y plaza del Matadero, que consta de dos bloques. El Bloque I tiene sus fronteras recayentes a la calle del Conde de Carlet y calle en Proyecto y el Bloque II tiene su fachada a la plaza del Matadero, calle en Proyecto.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Carlet-Dos, en el tomo 2586, libro 443 de Carlet, folio 175, finca número 14.584, inscripción 3.ª, inscrita asimismo la hipoteca constituida a favor del demandante, en la inscripción 4.ª y 5.ª

Las bases de la subasta son las siguientes:

1.-La subasta tendrá lugar en la notaría sita en Carlet, el próximo día 27 de septiembre, a las doce horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca y posterior modificación, que es la cantidad de ciento veinticinco mil ciento treinta y un euros y cuarenta y un céntimos (€ 125.131,41).

2.-Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar cheque bancario a nombre del Notario.

3.-La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236-A y 236-B del Reglamento Hipotecario están de manifiesto en la notaría, de lunes a viernes, de diez a las catorce horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y los preferentes, si los hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquellos, si el remate se adjudicare a su favor.

5.-La subasta se efectuará en la forma en que determina y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de Medidas Urgentes de Protección de Deudores Hipotecarios, y en lo que no fuere incompatible por el artículo 236 del RH.

Carlet, 6 de julio de 2012.- La Notario.
