---
identificador: "BOE-B-2014-33860"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del \"Proyecto de consolidación y modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes de la Zona II de las Vegas Alta y Media del Segura-Blanca (Murcia). Fase II\". N.º expediente: 13.21.318."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 45862
pagina_final: 45862
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-33860"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/29/pdfs/BOE-B-2014-33860.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-33860"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T23:31:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Regadíos y Economía del Agua, por el que se hace pública la aprobación del "Proyecto de consolidación y modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes de la Zona II de las Vegas Alta y Media del Segura-Blanca (Murcia). Fase II". N.º expediente: 13.21.318.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, se hace pública la aprobación, por Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural y Política Forestal de fecha 31 de julio de 2014, del "Proyecto de consolidación y modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes de la Zona II de las Vegas Alta y Media del Segura-Blanca (Murcia). Fase II".

Mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente de fecha 15 de noviembre de 2013 (BOE n.º 286, de 29 de noviembre de 2013), se formula declaración de impacto ambiental del proyecto "Consolidación y modernización de regadíos de la Comunidad de Regantes de la Zona II de las Vegas Alta y Media del Segura – Blanca (Murcia), Fase II", que ampara al proyecto aprobado.

El objeto del proyecto es aumentar el volumen de agua embalsada mediante la construcción del nuevo embalse de "Casa Portillo", dado que en los meses de máximas necesidades de agua se hace insuficiente la del embalse de "Serrano", ya existente. El proyecto se completa con la ejecución de una estación de bombeo que impulse agua del embalse de "Casa Portillo" al de "Serrano", así como tuberías de abastecimiento y automatización de dicha estación de bombeo.

Madrid, 2 de septiembre de 2014.- El Subdirector general de Regadíos y Economía del Agua, Joaquín Rodríguez Chaparro.
