---
identificador: "BOE-B-2012-9420"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 12686
pagina_final: 12686
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9420"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/22/pdfs/BOE-B-2012-9420.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9420"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:53:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuellar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente, hago saber:

Que por auto de fecha 22/2/2012 en el procedimiento con número de autos 000029/2012 y NIG 03065-66-2-2012-0000056, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Hormiplus, S.L., con domicilio en Orihuela, polígono industrial Puente Alto n.º 14 y CIF n.º B-53246716, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, tomo 2.076, folio 198, hoja A-45.892, representada por el Procurador don Manuel Lara Medina.

Facultades del concursado: Intervenido.

Administrador concursal: Que ha sido nombrado don José Carlos Martorell Zulueta, colegiado del Ilustre Colegio Alicante, con domicilio postal: Calle Ángel, n.º 31- 4.º altillo, 03203 Elche, 31, 4.º altillo Elche/Alicante y dirección de correo electrónica: jose.martorell@coev.com, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 1 de marzo de 2012.- Secretario Judicial.
