---
identificador: "BOE-A-2012-3952"
titulo: "Ley 5/1987, de 8 de julio, por la que se aprueba la Cuenta General de la Comunidad Autónoma del País Vasco correspondiente al ejercicio 1983."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "ley"
numero_oficial: "5/1987"
fecha_disposicion: "1987-07-08"
fecha_publicacion: "2012-03-22"
fecha_vigencia: "1987-09-09"
ultima_actualizacion: "2012-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 25067
pagina_final: 25068
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-3952"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/22/pdfs/BOE-A-2012-3952.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-3952"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-pv/l/1987/07/08/5"
fetched_at: "2026-05-07T11:52:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Ley 5/1987, de 8 de julio, por la que se aprueba la Cuenta General de la Comunidad Autónoma del País Vasco correspondiente al ejercicio 1983.

Se hace saber a todos los ciudadanos de Euskadi que el Parlamento Vasco ha aprobado la Ley 5/1987, de 8 de julio, por la que se aprueba la Cuenta General de la Comunidad Autónoma del País Vasco correspondiente al ejercicio 1983. Por consiguiente, ordeno a todos los ciudadanos de Euskadi, particulares y autoridades que la guarden y hagan guardarla.

Vitoria-Gasteiz, 8 de julio de 1987.–El Lehendakari, José Antonio Ardanza Garro.

## Artículo 1. Aprobación.

1. Por la presente Ley se aprueba la Cuenta General de la Comunidad Autónoma de Euskadi correspondiente al ejercicio de 1983, elaborada por el Departamento de Economía y Hacienda del Gobierno Vasco, e integrada por los siguientes documentos:

a) Cuenta de la Administración General.

b) Cuenta de los Organismos Autónomos Mercantiles, que incluye el Centro de Contratación de Cargas.

Durante 1983 se constituyen los siguiente Organismos Autónomos Administrativos:

– Osakidetza: Aprobado por Ley 10/1983, de 19 de mayo.

– EIKE: Aprobado por Ley 15/ 1983, de 27 de julio.

– IVAP: Aprobado por Ley 16/ 1983, de 27 de julio.

– HABE: Aprobado por Ley 29/1983, de 25 de noviembre.

Sin embargo no procede inclusión de cuenta alguna, al no haber ejercido dichos Organismos ninguna actividad económica durante el ejercicio 1983.

2. Se adjuntan las cuentas correspondientes a:

– Radio Televisión Vasca (EITB).

– Televisión Vasca, S.A.

– Radio Difusión, S.A.

– Ente Vasco de la Energía.

– Sociedad de Promoción y Reconversión Industrial, S.A.

– Sociedad Informática del Gobierno Vasco, S.A.

– Orquesta de Euskadi, S.A.

– Ferrocarriles Vascos, S.A.

– I.H.O.B.E.

– Sociedad de Gas de Euskadi, S.A.

– Urbanizadora Landabaso, S.A.

– Aparcamiento Disuasorio de Camiones de Vizcaya, S.A.

– Centro para el Ahorro y Desarrollo Energético y Minero, S.A.

– Eusko Merka, S.A.

– Eusko Turismo, S.A.

– Sociedad de Gestión de la Central Nuclear de Lemoniz, S.A.

– Sociedad de Hidrocarburos de Euskadi, S.A.

3. Se incluye asimismo un cuadro demostrativo del movimiento y situación de los avales concedidos a la Tesorería General.

## Artículo 2. Cuenta de la Administración General.

1. La Cuenta de la Administración General comprende todas las operaciones presupuestarias, patrimoniales y de tesorería llevadas a cabo durante el ejercicio, tal y como figuran en la Memoria que se acompaña, de acuerdo con el siguiente detalle:

– Primera parte. Cuenta de Liquidación del Ejercicio Presupuestario.

– Segunda parte. Estado de las operaciones presupuestarias realizadas por la Tesorería General en el año natural.

– Tercera parte. Estado Demostrativo de la Evolución y Situación de los Valores a Cobrar y Obligaciones a Pagar procedentes de ejercicios anteriores.

– Quinta parte. Estado de los Compromisos de Gastos con cargo a Ejercicios Futuros.

– Sexta parte. Cuenta General de Tesorería.

– Séptima parte. Resultado del Ejercicio.

– Novena parte. Cuenta General de la Deuda Pública.

2. No se incluyen en la Cuenta de la Administración General, correspondiente al ejercicio de 1983, las siguientes partes:

– Cuarta parte. Estado de evolución y situación de los Anticipos de Tesorería, por no haber hecho uso la Administración de la Comunidad Autónoma de las facultades para su concesión de acuerdo con la normativa vigente.

– Octava parte. Evolución y Situación de los recursos locales e institucionales administrados por la Hacienda General, por no ser de aplicación.

## Artículo 3. Cuenta de la Administración General: anulación de remanentes.

1. Se anula el exceso de los créditos totales autorizados para el ejercicio de 1983, sobre las obligaciones reconocidas y liquidadas en el mismo periodo, cuyo importe asciende a 7.168.221 miles de pesetas.

2. La anulación de remanentes a que se refiere el apartado anterior se entenderá sin menoscabo de la posibilidad de su incorporación al Presupuesto del ejercicio 1983, efectuada de acuerdo con la normativa que la regule.

## Artículo 4. Cuenta de la Administración General: derechos y obligaciones pendientes

1. Los derechos reconocidos y liquidados, pendientes de cobro al finalizar el ejercicio-presupuestario de 1983, ascienden a la cantidad de 686.043 miles de pesetas.

2. Las obligaciones reconocidas y liquidadas, pendientes de pago al finalizar el ejercicio presupuestario de 1983, ascienden a la cantidad de 3.997.083 miles de pesetas.

*[Publicada en el «Boletín Oficial del País Vasco» número 158, de 20 de agosto de 1987*. Esta ley se publica en su redacción original aprobada por el Parlamento Vasco, de conformidad con lo previsto en el artículo 27.5 del Estatuto de Autonomía del País Vasco y el artículo 6.1.b) del Real Decreto 181/2008, de 8 de febrero, de ordenación del diario oficial «Boletín Oficial del Estado», sin perjuicio de su vigencia actual.]
