---
identificador: "BOE-B-2012-9424"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 12690
pagina_final: 12691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-9424"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/22/pdfs/BOE-B-2012-9424.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-9424"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:53:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Doña PILAR SOLANOT GARCÍA, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.° 2 de Alicante,

Hago saber: Que en el Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante se siguen los autos de Proc. Concursal Abreviado -000000837/2011-D de la mercantil INSTITUTO TÉCNICO DE LA CONSTRUCCIÓN, S.A., en cuyo seno, con fecha seis de marzo de dos mil doce, se ha dictado Auto cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

PARTE DISPOSITIVA.

"1. Se acuerda poner fin a la fase común.

2. Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3. Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposicióndel deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4. Se declara la disolución de la mercantil, así como en todo caso el cese delos administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5. Aprobar el plan de liquidacion presentado, al que habrán de atenerse las operaciones de liquidacion de la masa activa del concurso de acuerdo con lo previsto supletoriamente por el art. 149 L.C.

La administracion concursal, cada tres meses desde la apertura de la fase deliquidacion, deberá presentar informe sobre el estado de las operaciones.(art. 152 LC).

Le alcanzarán a la administracion concursal las responsabilidades expresadas en los arts, 151,152 y 153 LC.

6. Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazadosy la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

7. Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el art. 167 LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presenteAuto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en laSección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificacióndel concurso como culpable. (Art. 168 Le). Comuníquese a la administraciónconcursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para,vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 LE.

8. Notifiquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimientos, procediéndose a la publicación de edicto deforma urgente en el boletín Oficial de Estado y en el tablón de anuncios de estejuzgado por el plazo de diez días..

Librese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolucion de la concursada y de las facultades de la administracion concursal.

9. Comuniquese esta resolucion en los incidentes concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia, que servirá de apelacion mas proxima a los efectos del art.197.3 LC

Modo de impugnación: Mediante resurso de apelacion ante la Audiencia Provincial de Alicante (articulo 455 LECn). El recurso se interpondrá por medio de escrito presetnado en este Juzgado en el plazo de veinte días.

Alicante, 6 de marzo de 2012.- Secretaria judicial.
