---
identificador: "BOE-B-2010-15743"
titulo: "Resolución del Ayuntamiento de Madrid por la que se anuncia la adjudicación definitiva del Acuerdo Marco para el suministro de diverso material fungible y pequeño instrumental con destino al SAMUR-Protección Civil."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 49466
pagina_final: 49467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-15743"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/04/pdfs/BOE-B-2010-15743.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-15743"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:26:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Ayuntamiento de Madrid por la que se anuncia la adjudicación definitiva del Acuerdo Marco para el suministro de diverso material fungible y pequeño instrumental con destino al SAMUR-Protección Civil.

Madrid, 23 de abril de 2010.- Por Decreto del Alcalde de 18 de junio de 2007, de delegación de competencias en los titulares de los Órganos Superiores y de los Órganos directivos de las Áreas de Gobierno y de los Distritos, la Secretaria General Técnica de Seguridad y Movilidad, Natalia Pujana Gáñez.

ANEXO

Lote III adjudicado por un precio de 75.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 4.906,54 euros.
Lote IV adjudicado por un precio de 60.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 3.925,23 euros.
Lote V adjudicado por un precio de 24.999,99 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 1.635,51 euros.
Lote VI adjudicado por un precio de 10.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 654,21 euros.
Lote VII adjudicado por un precio de 67.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 4.383,18 euros.
Lote VIII adjudicado por un precio de 70.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 4.579,44 euros.
Lote IX adjudicado por un precio de 68.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 4.448,60 euros.
Lote XI adjudicado por un precio de 7.896,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 516,56 euros.
Lote XII adjudicado por un precio de 10.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 654,21 euros.
Lote XIII adjudicado por un precio de 5.000,00 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 327,10 euros.
Lote XIV adjudicado por un precio de 12.998,40 euros IVA incluido, al que corresponde por IVA la cuantía de 850,36 euros.
