---
identificador: "BOE-B-2013-478"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "5"
pagina_inicial: 584
pagina_final: 584
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/05/pdfs/BOE-B-2013-478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:22:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y

Hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso ordinario voluntario n.º 1607/12, habiéndose dictado en fecha 14/12/2012 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Formaloft, S.L., con domicilio en calle Maestro Serrano, n.º 1, bajo, de Alaquàs 46970, y CIF n.º B-97876239, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia al tomo 8.656, libro 5.943, folio 13, hoja V-120968, inscripción primera.

Que se ha acordado la intervención de las actuaciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a don Francisco Faubel Cubells, con domicilio en la avenida Profesor López Piñero, 10-4º-14ª, de Valencia 46013, y correo electrónico ffaubel@telefonica.net.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en lo términos indicados en el artículo 85 de la Ley concursal.

Así mismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Valencia, 14 de diciembre de 2012.- Secretario Judicial.
