---
identificador: "BOE-B-2017-62268"
titulo: "Resolución de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía, por la que se anuncia la enajenación de once inmuebles pertenecientes a la Junta de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 77153
pagina_final: 77154
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-62268"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/10/26/pdfs/BOE-B-2017-62268.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-62268"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T07:40:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía, por la que se anuncia la enajenación de once inmuebles pertenecientes a la Junta de Andalucía.

1.- Entidad adjudicadora.

1.1.- Organismo: Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía.

1.2.- Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Régimen Jurídico y Contratación.

1.3.- Obtención de documentación e información:

1.3.1.- Dependencia: Servicio de Régimen Jurídico y Contratación

1.3.2.- Domicilio: C/ Bergantín 39, entrada por Avda. de Grecia, s/n

1.3.3.- Localidad y código postal: 41012, Sevilla

1.3.4.- Teléfono: 955 059 832. Fax: 955 059 710

1.3.5.- Correo electrónico: contratacion.agapa@juntadeandalucia.es

1.3.6.- Dirección de internet: Web de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquerade Andalucía: http://www.agapa.junta-andalucia.es/portal/

1.3.7.- Fecha límite: Antes de las catorce horas del día 31 de octubre de 2017.

2.- Objeto de la subasta.

2.1.-Descripción: Adjudicación mediante procedimiento de subasta pública de once inmuebles pertenecientes a la Junta de Andalucía y adscritos a la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía mediante resoluciones de 30 de enero de 2015 y 10 de noviembre de 2015 de la Dirección General de Patrimonio de la Consejería de Hacienda y Administración Pública de la Junta de Andalucía.

2.2.-División por lotes: No.

3.- Tramitación y procedimiento de adjudicación.

3.1.-Tramitación: Ordinaria.

3.2.-Procedimiento: Abierto mediante subasta pública.

3.3.-Subasta electrónica: No

4.- Tipos de licitación y garantía

4.1.- Tipos mínimos de licitación: los establecidos en el Anexo I del PCAP.

4.2.-Garantías: Las exigidas en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

5.- Requisitos específicos del licitador: Los determinados en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

6.- Presentación de Ofertas:

6.1.-Fecha límite de presentación: Antes de las catorce horas del día 31 deoctubre de 2017.

6.2.-Lugar de presentación de las ofertas:

6.2.1.-Dependencia: Registro Auxiliar de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía, o por correo, de conformidad con lo establecido en la cláusula 7.1 del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

6.2.2.-Domicilio: C/ Bergantín, 39, entrada por Avda. de Grecia, s/n. Sevilla, 41012

6.3.-Dirección electrónica: No

6.4.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses

7.- Apertura de Ofertas:

7.1.-Entidad: Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía.

7.2.-Domicilio: C/ Bergantín 39, entrada por Avda. de Grecia, s/n. Sevilla

8.- Gastos de publicidad: El presente anuncio y todos los demás gastos de difusión de la licitación serán por cuenta del adjudicatario.

9.- Mesa de subasta. Composición:

Presidencia: Director Gerente de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera o persona en quien delegue.

Vocales:

El Interventor Delegado o un representante de la Intervención General.

Un representante del Gabinete Jurídico de la Consejería de la Presidencia.

Secretario: Un funcionario designado por el Presidente.

10.- Formalización de la escritura pública de compraventa: Dentro del plazo de 4 meses, contados desde el día siguiente a la notificación de la adjudicación, salvo que por causa no imputable a las partes resulte imposible.

11.- Otras informaciones:

Ver página web de la Agencia de Gestión Agraria y Pesquera de Andalucía:

http://www.agapa.junta-andalucia.es/portal/

Sevilla, 18 de septiembre de 2017.- El Director Gerente, José Pliego Cubero.
