---
identificador: "BOE-A-2011-18277"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2011, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2010, de Egarsat, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 276."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-26"
fecha_publicacion: "2011-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 123223
pagina_final: 123273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18277"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/21/pdfs/BOE-A-2011-18277.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18277"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:49:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2011, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2010, de Egarsat, mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social n.º 276.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 de la Resolución de 6 de octubre de 2008, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina la estructura y contenido del resumen de las cuentas anuales de las entidades gestoras, servicios comunes y mutuas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social y sus centros mancomunados, a efectos de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», con las modificaciones introducidas por la Resolución de 26 de enero de 2010, de la Intervención General de la Administración del Estado, esta Secretaría de Estado acuerda la publicación del resumen de las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2010, de la mutua de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales Egarsat, M.A.T.E.P.S.S. N.º 276 y que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 26 de octubre de 2011.–El Secretario de Estado de la Seguridad Social, Octavio Granado Martínez.

IV. RESUMEN DE LA MEMORIA

IV.1 Organización

«EGARSAT«, Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social n.º 276.

Domicilio: Av Roquetes n.º 63 - 65. 08174 Sant Cugat del Vallés.

Tel: 935829601.

Normativa que regula su funcionamiento

Con fecha 28/12/06 la Secretaría de Estado de la Seguridad Social autoriza, con efectos 1 de enero de 2007, la fusión de «SAT», Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social nº 16 y de «MUTUA EGARA», Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social nº 85

La fusión se autoriza al amparo de lo dispuesto en los artículos 47,48 y 49 del Reglamento General sobre la colaboración en la gestión de las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto 1993/1995, de 7 de diciembre (Boletín oficial del Estado del 12), según la redacción dada por el Real Decreto 250/1997, de 21 de febrero (Boletín oficial del Estado de 11 de marzo).

Prestaciones y servicios que gestiona

La Entidad se dedica a la gestión de todas las actividades para las que está autorizada, cubriendo la responsabilidad asistencial y económica derivada de los Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de nuestras empresas mutualistas, la gestión económica de la prestación de Incapacidad Temporal por contingencias comunes del Régimen General de la Seguridad Social, del Régimen Especial de los trabajadores por cuenta propia o autónomos y de los trabajadores por cuenta propia incluidos en el Régimen Especial Agrario de la Seguridad Social.

A partir de la entrada en vigor del Real Decreto 428/2004, de 12 de marzo, que modifica el Reglamento general sobre colaboración en la gestión de las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social, también realiza la gestión de la cobertura de las contingencias profesionales de los trabajadores incluidos en el Régimen Especial de la Seguridad Social de los Trabajadores por Cuenta Propia o Autónomos, Régimen Especial Agrario y Régimen Especial de Trabajadores del Mar.

La actividad preventiva que desarrolla la Entidad se realiza con los servicios dedicados al efecto de acuerdo con el artículo 13.1 del Reglamento general sobre colaboración en la gestión de las mutuas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social aprobado por el Real Decreto 1993/1995, de 7 de diciembre y modificado por el Real Decreto 688/2005 de 10 de junio.

Con la publicación de la Ley 32/2010 de 5 agosto la Mutua gestiona el sistema específico de protección por cese de actividad de los trabajadores autónomos.

Actividades

Datos de afiliación y recaudación: En el ejercicio 2010 se ha dado cobertura a los trabajadores y empresas siguientes:

|  | Trabajadores | Empresas |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Contingencias Profesionales. | Cuenta Ajena | 253.380 | 28.536 |
| Cuenta Propia | 7.733 |  |  |
| Contingencias Comunes. | Cuenta Ajena | 156.422 | 16.948 |
| Cuenta Propia | 50.598 |  |  |
| Trabajadores cese actividad | 7.282 |  |  |

Que han comportado las siguientes cifras de recaudación:

|  | Cuotas |  |
| --- | --- | --- |
| Contingencias Profesionales. | Cuenta Ajena | 121.950.581,55 |
| Cuenta Propia | 2.748.697,41 |  |
| Contingencias Comunes. | Cuenta Ajena | 50.136.578,79 |
| Cuenta Propia | 18.815.165,90 |  |
| Trabajadores cese actividad | 276.908,21 |  |

Contingencias profesionales

Se han producido 13.971 contingencias profesionales por cuenta ajena con baja médica y 16.560 sin baja, 163 contingencias profesionales por cuenta propia con baja médica y 165 sin baja. Se han realizado, con medios propios, 65.239 visitas médicas y 71.173 sesiones de rehabilitación.

Contingencias comunes

Se han iniciado 55.177 procesos, 49.505 del régimen general y 5.672 de otros regimenes. Se han realizado un total de 49.954 visitas con medios propios, 36.444 del régimen general y 13.510 de otros regimenes.

Principales responsables de la Entidad

Director-Gerente: D. Albert Duaigues Mestres.

Componentes de la Junta Directiva:

| Miembros | Cargos |
| --- | --- |
| D. Antoni Capella Galí | Presidente. |
| D. Josep Casas Bedós | Vicepresidente 1.º |
| D. Jaume Colom-Noguera Castellví | Vicepresidente 2.º |
| D. Miquel Martí Escursell | Vicepresidente 3.ª |
| D. Ramon Gabarró Badia | Secretario |
| D. Josep Betriu Pi | Vicesecretario |
| D. Antoni Abad Pous | Vocal 1.º |
| D. Ramon Alberich Ferrer | Vocal 2.º |
| D. Fausto San José Torras | Vocal 3.º |
| D. Javier Vela Hernandez | Vocal 4.º |
| D. Josep Armengol Torrella | Vocal 5.º |
| D. Joan Corominas Guerin | Vocal 6.º |
| D. Carlos Alcalá Aroca | Representante Trabajadores. |

Miembros que Componen la Comisión de Control y Seguimiento:

| Miembros | Cargos |
| --- | --- |
| D. Antoni Capella Galí | Presidente. |
| D. Gabriel Torras Balcells | CEOE. |
| D. Jordi Font Renom | CEOE. |
| D. Jordi Casas Cadevall | CEOE. |
| D. Ignasi Amat Garriga | CEOE. |
| D. Jaume Suriol Herrero | UGT. |
| D. José M.ª Bernal Marmol | UGT. |
| D. Pere Creus Martínez | CC.OO. |
| D. Francesc Montoro Brotons | CC.OO. |
| D. Silvia Cegarra Lescorz | CC.OO. |
| D. Albert Duaigues Mestres | Secretario. |

Miembros que componen la Comisión de prestaciones especiales:

| Miembros | Cargos |
| --- | --- |
| D. Antoni Feiner Sañé | Presidente. |
| D. Lorenzo Lozano Morales | Secretario. |
| D. August Serra Ferrer | Vocal. |
| D. Pere Nieto Gonzálvez | Vocal. |
