---
identificador: "BOE-B-2013-32469"
titulo: "Resolución de fecha 26 de julio de 2013, de \"Aena Aeropuertos, S.A.\" por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente Número: MAD 177/13. Título: Mantenimiento Centro de carga aérea Aeropuerto Madrid/Barajas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "204"
pagina_inicial: 43682
pagina_final: 43683
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-32469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/26/pdfs/BOE-B-2013-32469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-32469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:31:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 26 de julio de 2013, de "Aena Aeropuertos, S.A." por la que se anuncia la licitación de contratos de servicios, por el procedimiento negociado y adjudicación con anuncio previo de licitación. Expediente Número: MAD 177/13. Título: Mantenimiento Centro de carga aérea Aeropuerto Madrid/Barajas.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena Aeropuertos S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Con anuncio previo de licitación.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los pliegos de condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena Aeropuertos, S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Telefóno: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 30 de septiembre de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena Aeropuertos S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través del perfil del contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: MAD 177/13.

Título: Mantenimiento Centro de carga aérea Aeropuerto Madrid/Barajas.

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 431.406,00 euros.

Plazo de ejecución: 12 Mes(es).

Clasificación:

Grupo P, Subgrupo 1, Categoría B.

Grupo P, Subgrupo 3, Categoría B.

Obtención de información: Aeropuerto Madrid-Barajas y División de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena-aeropuertos.es)

Madrid, 23 de agosto de 2013.- El Director General-Presidente de Aena. Por Delegación: Mariano de las Heras Gutiérrez, Jefe del Departamento de Tramitación de Expedientes (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
