---
identificador: "BOE-B-2014-31416"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 42537
pagina_final: 42537
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-31416"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/11/pdfs/BOE-B-2014-31416.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-31416"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:37:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso.

D.José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 807/13

Fecha del Auto de declaración: 4.3.14

Clase de concurso: voluntario abreviado.

Entidad concursada: Nova Ategi, Sociedad Limitada Unipersonal.

Cif de la concursada: B-17989195.

Domicilio de la concursada: C/Josep Carner, n.º 5, de Porqueres (Girona).

Administración concursal: Solventia AC Group, Sociedad Limitada Profesional.

Dirección postal: Plaça Bullidors, n.º 2, escala B, 3.º J, de Sant Antoni de Calonge (Girona).

Dirección electrónica: rpanedas@panedasconsultors.com

Régimen de las facultades del concursado: el concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes, posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch, núm. 4-6, de 17001 Girona).

Girona, 27 de junio de 2014.- El Secretario Judicial.
