---
identificador: "BOE-B-2016-12595"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución de transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con gas licuado del petróleo (GLP) en la Urbanización Can Guey del término municipal de Torrelles de Llobregat (exp. DICT08-00002996-2016)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 15747
pagina_final: 15748
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-12595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/04/04/pdfs/BOE-B-2016-12595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-12595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T13:17:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución de transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con gas licuado del petróleo (GLP) en la Urbanización Can Guey del término municipal de Torrelles de Llobregat (exp. DICT08-00002996-2016).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, modificado por el Real Decreto 942/2005, de 28 de julio; el Real Decreto 919/2006 de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11; se somete a información pública el proyecto de instalación de gas natural que se detalla a continuación.

- Referencia: DICT08-00002996-2016.

- Peticionario: Gas Natural Distribución SDG, SA, con domicilio social en Barcelona, ​​Plaza del gas, 1.

- Objeto: Transformación a gas natural de las instalaciones existentes suministradas con gas licuado del petróleo (GLP) y el desmantelamiento del depósito de GLP existente en la Urbanización Can Guey.

- Término municipal afectado: Torrelles de Llobregat.

- Características principales de las instalaciones:

Red de Gas Natural a instalar.

Longitud: 84 m, 484 m y 10m.

Diámetro: PE-160 PE-110 y 4 ''.

Material: Polietileno y acero.

Presión de servicio: 1,7 bar.

Red de distribución existente aprovechada.

Longitud: 397 m, 2498 m y 8851 m.

Diámetro: 90 mm, 63 mm y 40 mm.

Material: Polietileno.

Red de distribución anulada.

Longitud: 460 m, 1043 m, 112 m y 240 m.

Diámetro: 160 mm, 110 mm, 90 mm y 63 mm.

Material: Polietileno.

- Presupuesto: 55.515,55 euros.

- Descripción del trazado: La red de gas natural a instalar se conectará en el armario de regulación que se situará en las inmediaciones de la confluencia de la calle Ernest Lluch, la calle Federica Montseny y la Avenida de Torrelles. Desde este punto continuará con una canalización de polietileno de 160 mm de sección hasta llegar a la Avenida Torrelles, para continuar en dirección sur por esta avenida, con canalización de polietileno de 110 mm, hasta cruzar la Riera Can Güell mediante canalización aérea de acero de 4 '' adosada al puente y continuar después por esta avenida con canalización de polietileno de 110 mm. Finalmente, se conectará con la red existente de GLP, en las inmediaciones del cruce entre la Avenida Torrelles y la calle Ronda del Molino.

Se hace público para el conocimiento general de todas las personas o entidades que se consideren afectadas, pudiendo examinar el proyecto en las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial en la calle Pamplona, ​​113, de Barcelona y, en su caso, presentar las alegaciones que crean oportunas en el plazo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de este anuncio.

Barcelona, 21 de marzo de 2016.- El Jefe del Servicio de hidrocarburos, Pau de la Cuesta González.
