---
identificador: "BOE-A-2014-9418"
titulo: "Resolución de 21 de agosto de 2014, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-08-21"
fecha_publicacion: "2014-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 71968
pagina_final: 71968
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-9418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/09/15/pdfs/BOE-A-2014-9418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-9418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T22:46:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de agosto de 2014, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 158, de 21 de agosto de 2014, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante libre designación:

Un puesto de Jefe de Servicio de Innovación y Desarrollo Tecnológico, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Planeamiento y Gestión del Suelo, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Museos Científicos, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Un puesto de Jefe de Servicio de Informática Municipal, funcionario de carrera del subgrupo A1, perteneciente a la Escala o Cuerpo de Administración General, Especial o de la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Diario Oficial de Galicia».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se publicarán en los Boletines Oficiales correspondientes.

A Coruña, 21 de agosto de 2014.–El Concejal Delegado de Economía, Hacienda y Oficina Presupuestaria, Roberto Luis Coira Andrade.
