---
identificador: "BOE-A-2009-2862"
titulo: "Orden ESD/344/2009, de 27 de enero, por la que se clasifica la Fundación Farmacia Santamaría y se procede a su inscripción en el Registro de Fundaciones Asistenciales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Política Social y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ESD/344/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-27"
fecha_publicacion: "2009-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 17879
pagina_final: 17880
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2862"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/19/pdfs/BOE-A-2009-2862.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2862"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:12:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ESD/344/2009, de 27 de enero, por la que se clasifica la Fundación Farmacia Santamaría y se procede a su inscripción en el Registro de Fundaciones Asistenciales.

Examinada la escritura de constitución de la Fundación Farmacia Santamaría, instituida en Granada.

Antecedentes de hecho

Primero.–Por el Patronato de la Fundación fue solicitada la inscripción de la Institución en el Registro de Fundaciones.

Segundo.–La Fundación fue constituida mediante escritura pública; otorgada ante el notario de Granada, don Alfonso Carlos Orantes Rodríguez, el 6 de octubre de 2008, con el número 2.641 de su protocolo; por don José Manuel Santamaría López, doña María del Carmen Pose Furest, don José Manuel Santamaría Pose, doña Rocío Santamaría Pose y doña Virginia Santamaría Pose.

Tercero.–La dotación inicial de la Fundación es de treinta mil euros, de los cuales siete mil quinientos han sido aportados por los fundadores y depositados en una entidad bancaria a nombre de la Fundación. Los veintidós mil quinientos euros restantes, serán aportados en el plazo máximo de cinco años, contados a partir de la fecha de la escritura de constitución.

Cuarto.–El Patronato de la Fundación esta constituido por los siguientes miembros, con aceptación de sus cargos:

Presidente: Don José Manuel Santamaría López.

Vicepresidente: Doña María del Carmen Pose Furest.

Secretario: Don José Manuel Santamaría Pose.

Vocales: Doña Rocío Santamaría Pose y doña Virginia Santamaría Pose.

Quinto.–El domicilio de la entidad radica en la calle Periodista José María Camila, número 8, de Granada, CP 18014, y su ámbito territorial de actuación, según consta en el artículo 5 de sus Estatutos, será todo el territorio del Estado y países con especiales necesidades sociales y sanitarias.

Sexto.–El objeto de la Fundación queda determinado en el artículo 6 de los Estatutos, en la forma siguiente:

La Fundación tiene los siguientes fines de interés general:

Asistencia social a personas necesitadas en general.

Asistencia sanitaria a personas mayores y con necesidades de índole económica.

Promoción del voluntariado para el cuidado de personas necesitadas.

Cooperación para el desarrollo en países más necesitados.

Séptimo.–Todo lo relativo al gobierno y gestión de la Fundación, queda recogido en los Estatutos por los que se rige, constando expresamente el carácter gratuito de los cargos del Patronato, estando obligado, dicho órgano de gobierno, a la presentación de las cuentas y del plan de actuación anuales ante el Protectorado.

### Fundamentos de Derecho

Primero.–Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho a fundar para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Reglamento de fundaciones de competencia estatal, aprobado por Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre.

El Real Decreto 432/2008, de 12 de abril, por el que se reestructuran los Departamentos Ministeriales.

El Real Decreto 1128/2008, de 4 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Política Social y Deporte y se modifica el Real Decreto 438/2008, de 14 de abril, por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales.

Segundo.–Según los artículos 35.1 de la Ley 50/2002 y 43 del Reglamento de Fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia dotacional, procediendo, en este caso, un pronunciamiento favorable al respecto.

Tercero.–Según la disposición transitoria cuarta de la Ley de Fundaciones, en tanto no entre en funcionamiento el Registro de Fundaciones de competencia estatal, subsistirán los actualmente existentes por lo que procede la inscripción de la Fundación en el Registro de Fundaciones Asistenciales del Ministerio de Educación, Política Social y Deporte.

Por cuanto antecede, este Ministerio ha dispuesto:

Primero.–Clasificar a la Fundación Farmacia Santamaría, instituida en Granada, cuyos fines de interés general son predominantemente de asistencia social y cooperación para el desarrollo.

Segundo.–Ordenar su inscripción en el Registro de Fundaciones Asistenciales, bajo el número 18-0081.

Tercero.–Inscribir en el Registro de Fundaciones el nombramiento de los miembros del Patronato, relacionados en el antecedente de hecho cuarto de la presente Orden, así como su aceptación de cargo.

Notificar a los interesados a los efectos previstos en el artículo 58.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 27 de enero de 2009.–La Ministra de Educación, Política Social y Deporte, P.D. (Orden ESD/1413/2008, de 16 de mayo), el Secretario General Técnico del Ministerio de Educación, Politica Social y Deporte, José Canal Muñoz.
