---
identificador: "BOE-B-2009-4971"
titulo: "Resolución de la Dirección General del Agua por la que se somete a Información Publica la Relación de Bienes y Derechos afectados y se fija fecha para el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes y derechos necesarios para la realización del \"Proyecto de Obras de Mejora y Modernización de los Regadíos de la Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (Izquierda del Segura). Primero de Levante. Sectores Margen Izquierda del Vinalopó (Sectores 13 al 31)\" y addendas I y II. Entidad beneficiaria: Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (I.S.). Expediente: 06.21.349."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 18640
pagina_final: 18642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4971"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/19/pdfs/BOE-B-2009-4971.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4971"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:15:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General del Agua por la que se somete a Información Publica la Relación de Bienes y Derechos afectados y se fija fecha para el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes y derechos necesarios para la realización del "Proyecto de Obras de Mejora y Modernización de los Regadíos de la Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (Izquierda del Segura). Primero de Levante. Sectores Margen Izquierda del Vinalopó (Sectores 13 al 31)" y addendas I y II. Entidad beneficiaria: Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (I.S.). Expediente: 06.21.349.

La  Ley 50/1998, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, en su artículo 100, declara de interés general determinadas obras de regadío, figurando en su apartado Uno-a) Obras de mejora y modernización del regadío de la Comunidad General de Regantes de Riegos de Levante, Margen izquierda, en los términos municipales de Alicante, Albatera, Crevillente, Elche, Guardamar y otros. Dichas obras llevan implícitas las declaraciones de utilidad pública a los efectos previstos en los artículos 9, 10 y 11 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, y la de urgencia, a los efectos de la ocupación de los bienes afectados a los que se refiere el artículo 52 de dicha Ley.

El proyecto fue aprobado por Resolución de la Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación de fecha 3 de octubre de 2006. Posteriormente, con fecha 23 de septiembre de 2008, mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Medio Rural y Agua, se aprueba el Proyecto Modificado al Proyecto de referencia y, el 24 de octubre de 2008, también mediante sendas Resoluciones de la Secretaría de Estado de Medio Rural y Agua, se aprueban las Addenda I y II del citado Proyecto.

El expediente expropiatorio se inicia por orden del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de fecha 23 de diciembre de 2008.

Procede, en consecuencia, someter a trámite de información pública los bienes y derechos afectados por las expropiaciones necesarias para la ejecución del citado proyecto, con especificación de su naturaleza y titularidad a los efectos previstos en el artículo 56 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa.

Todos los interesados que pudieran resultar afectados como consecuencia de la expropiación podrán formular cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de la subsanación de los posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes y derechos afectados.

Los escritos de alegaciones se dirigirán a la entidad beneficiaria, Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (I.S.), sita en el Parque Agroalimentario "La Alcudia", C/ Santuario de la Luz nº 1, 03294 – Elche (Alicante), disponiendo como plazo para realizar las mismas, hasta el día señalado para el levantamiento de Actas Previas.

La relación de bienes y derechos afectados, que se adjunta, podrá examinarse, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado, en las oficinas de la citada Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (I.S.), así como en las dependencias del Ayuntamiento de Elche.

Al mismo tiempo, en aplicación del artículo 52 de la Ley de Expropiación forzosa de 16 de diciembre de 1954, esta Dirección General ha resuelto proceder a la convocatoria de los propietarios de los bienes y derechos afectados, para que en el día y hora que figuran en el listado adjunto comparezcan en el Ayuntamiento antes citado, al objeto del levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación y si procediera, las de ocupación definitiva, con desplazamiento, en su caso, a la finca afectada para la toma de datos si fuera preciso.

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados, mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en dos diarios de la provincia de Alicante, en el "Boletín Oficial de la Provincia de Alicante", así como en el "Boletín Oficial del Estado".

Esta última publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59 de la vigente Ley 30/1992, de 26 de noviembre de 1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, así como las publicaciones correspondientes en el "Boletín Oficial de la Provincia de Alicante", en dos diarios de la provincia y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Elche, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y aquellos de los que se ignore su paradero.

Las operaciones podrán continuarse en días y horarios posteriores si fuera preciso, bastando a tal efecto el anuncio verbal en la jornada que se trate y con ocasión del levantamiento de la última acta que se extienda, haciéndose saber públicamente a los asistentes.

A  dicho  acto  deberán  comparecer  los  titulares  de  bienes  y  derechos  que se expropian, personalmente o representados por persona debidamente autorizada por cualquier medio válido en derecho, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, el último recibo justificativo del pago del Impuesto de Bienes Inmuebles, certificación catastral y cédula urbanística, en su caso, pudiendo hacerse acompañar, a su costa y si lo estiman oportuno, de Peritos y Notarios.

Según lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, durante el transcurso del acto se propondrá la adquisición de los bienes y derechos afectados de mutuo acuerdo.

La presente publicación se hace, además, a los efectos previstos en el artículo 59.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en el Artículo 32.5 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.

En el presente expediente expropiatorio, la Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (I.S.), ostenta la condición de beneficiaria.

ANEXO

Relación de bienes y derechos afectados en el expediente de Expropiación Forzosa del "Proyecto de Obras de Mejora y Modernización de los Regadíos de la Comunidad General de Regantes Riegos de Levante (Izquierda del Segura). Primero de Levante. Sectores Margen Izquierda del Vinalopó (Sectores 13 al 31)" y addendas I y II.

| EXPED. | POLIG. | PARC. | TITULAR | CULTIVO CATASTRAL | AFECCIONES (m2) | FECHA | HORA |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | EXPROP. | SERV. LINEA | SERV. ACUED. | O.TEMP. |  |  |
| TERMINO MUNICIPAL DE ELCHE |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 01-001 | 76 | 86 | Mira Urbán Santiago | Improductivo | 1 | 45 | 0 | 75 | 24/03/2009 | 9:00 |
| 01-002 | 115 | 11 | Jaén Fuentes Julio | Almendro reg. | 1 | 30 | 0 | 50 | 24/03/2009 | 9:30 |
| 01-003 | 122 | 162 | Gandara Ramos Mª Carmen | Labor reg. | 1 | 45 | 0 | 75 | 24/03/2009 | 9:45 |
| 01-004 | 68 | 92 | Agulló Más Antonio | Improductivo | 0 | 0 | 504 | 504 | 24/03/2009 | 10:00 |
| 01-005 | 87 | 25 | Pastor Pérez J. Carlos | Labor reg. | 0 | 0 | 198 | 198 | 24/03/2009 | 10:15 |
| 01-006 | 87 | 26 | Agullo Esclapez Ángel | Labor reg. | 0 | 0 | 312 | 312 | 24/03/2009 | 10:30 |
| 01-007 | 87 | 37 | Tremiño Vicente Encarnación | Labor reg. | 0 | 0 | 366 | 366 | 24/03/2009 | 10:45 |

Madrid, 6 de febrero de 2009.- Marta Moren Abat, Directora general del Agua.
