---
identificador: "BOE-B-2009-4855"
titulo: "MADRID."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 18481
pagina_final: 18481
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-4855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/19/pdfs/BOE-B-2009-4855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-4855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:13:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID.

EDICTO

DÑA. M.C. SANZ, SECRETARIO DEL JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 5 DE LOS DE MADRID,

HAGO SABER:

Que en este Juzgado de lo Mercantil n.º 5 de los de Madrid, se sigue Concurso Voluntario 645/08, a instancia de DÑA. MARIA AMELIA VEGA TOBON, representada por el procurador DÑA. CARMEN MEDINA MEDINA, bajo la dirección del letrado D. JOSE RAMON BAQUEDANO FERNANDEZ, en el que recayó auto de fecha 9 de febrero de 2009, en cuya parte dispositiva constan los siguientes particulares:

"Se declara en CONCURSO VOLUNTARIO a DÑA. MARÍA AMELIA VEGA TOBON, con NIE X-3082355-X, con domicilio en Madrid, calle La del Soto del Parral, 65, 3.º Izda."

"Se acuerda la sustanciación de este concurso por los trámites del procedimiento abreviado y se designa administrador concursal a la economista DÑA. SONIA MARCO RODRÍGUEZ, con domicilio en calle San Crispín, 6, bajo B, 28011 Madrid."

"Los acreedores concursales deberán poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, en el plazo de quince días a contar desde la última de las publicaciones que se efectúen en cumplimiento de esta resolución."

Asimismo, por el presente, se pone en conocimiento de los acreedores y demás legitimados que deseen comparecer en el procedimiento que deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de letrado, de conformidad con el art. 184.3 de la Ley concursal. Sin necesidad de aparecer en forma, podrán, en su caso, comunicar créditos y formular alegaciones, así como asistir e intervenir en la junta, todo ello sin perjuicio de lo establecido para la representación y defensa de los trabajadores en la Ley de Procedimiento Laboral, incluidas las facultades atribuidas a los graduados sociales y a los sindicatos, y de las Administraciones públicas en la normativa procesal específica. (Art. 184.6 de la Ley Concursal).

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal, expido la presente.

Madrid, 9 de febrero de 2009.- LA SECRETARIO JUDICIAL.
