---
identificador: "BOE-A-2009-2842"
titulo: "Resolución de 6 de febrero de 2009, del Ayuntamiento de Albacete, de corrección de errores de la de 19 de enero de 2009, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-06"
fecha_publicacion: "2009-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 17827
pagina_final: 17827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/19/pdfs/BOE-A-2009-2842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:12:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de febrero de 2009, del Ayuntamiento de Albacete, de corrección de errores de la de 19 de enero de 2009, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

Advertidor error en la inserción de la Resolución de 19 de enero de 2009, del Ayuntamiento de Albacete, referente a la convocatoria para proveer varias plazas, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 31, de 5 de febrero de 2009, se procede a su rectificación:

En la página 12508, donde dice: «Denominación de la plaza: Cabo del Servicio Contra Incendios. Número de plazas: Tres. Procedimiento de provisión: Oposición libre. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Servicio Contra Incendios», debe decir: «Denominación de la plaza: Cabo del Servicio Contra Incendios. Número de plazas: Tres. Procedimiento de provisión: Promoción interna. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Servicio Contra Incendios».

Donde dice: «Denominación de la plaza: Sargento del Servicio Contra Incendios. Número de plazas: Tres. Procedimiento de provisión: Oposición libre. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Servicio Contra Incendios», debe decir: «Denominación de la plaza: Sargento del Servicio Contra Incendios. Número de plazas: Tres. Procedimiento de provisión: Promoción interna. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Servicio Contra Incendios».

Albacete, 6 de febrero de 2009.–La Alcaldesa, Carmen Oliver Jaquero.
