---
identificador: "BOE-A-2009-2851"
titulo: "Orden EHA/338/2009, de 3 de febrero, por la que se publica el Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, por el que se resuelven expedientes de solicitudes de incentivos regionales y de modificación de condiciones de expedientes en vigor."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EHA/338/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-03"
fecha_publicacion: "2009-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 17857
pagina_final: 17860
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2851"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/19/pdfs/BOE-A-2009-2851.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2851"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T09:12:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EHA/338/2009, de 3 de febrero, por la que se publica el Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, por el que se resuelven expedientes de solicitudes de incentivos regionales y de modificación de condiciones de expedientes en vigor.

La Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, en su reunión del día 11 de diciembre de 2008, adoptó un Acuerdo por el que, a propuesta del Ministerio de Economía y Hacienda, se resuelven expedientes de solicitud de incentivos regionales y solicitudes de modificación de condiciones de expedientes en vigor previstos en la Ley 50/1985.

Considerando la naturaleza de dicho Acuerdo, este Ministerio, tiene a bien disponer:

Dar publicidad en el Boletín Oficial del Estado al texto del Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos de fecha 11 de diciembre de 2008. Dicho texto, con relación nominal de las empresas afectadas, se incluye como Anexo a esta Orden ministerial.

Madrid, 3 de febrero de 2009.–El Vicepresidente Segundo del Gobierno y Ministro de Economía y Hacienda, P.D. (Orden EHA/2359/2008, de 31 de julio), el Secretario de Estado de Hacienda y Presupuestos, Carlos Ocaña Pérez de Tudela.

ANEXO

Texto del Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos

La Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos

### ACUERDA

La Ley 50/1985, de 27 de diciembre, sobre incentivos regionales, desarrollada reglamentariamente por el Real Decreto 899/2007, de 6 de julio, constituye un instrumento para las actuaciones de ámbito estatal, dirigidas a fomentar las iniciativas empresariales con intensidad selectiva en determinadas regiones del Estado con objeto de repartir equilibradamente las actividades económicas dentro del mismo.

Los Reales Decretos, 161/2008, de 8 de febrero, 162/2008, de 8 de febrero, 163/2008, de 8 de febrero, 165/2008, de 8 de febrero, 166/2008, de 8 de febrero, 167/2008, de 8 de febrero, 168/2008, de 8 de febrero, 169/2008, de 8 de febrero, 170/2008, de 8 de febrero y 171/2008, de 8 de febrero, establecieron la delimitación de las Zonas de Promoción Económica de Galicia, Andalucía, Principado de Asturias, Región de Murcia, Comunitat Valenciana, Aragón, Castilla - La Mancha, Canarias, Extremadura y Castilla y León respectivamente y fijaron los objetivos dentro de dichas zonas, así como los sectores promocionables y la naturaleza y cuantía máxima de los incentivos regionales que podrán concederse en dichas zonas a los solicitantes que realicen proyectos de inversión y cumplan los requisitos exigidos.

Se han presentado solicitudes para acogerse a estos incentivos regionales, así como solicitudes de modificación de expedientes en vigor, acogiéndose a los Reales Decretos de delimitación citados, y se han tramitado las mismas de conformidad con la legislación que les afecta. Una vez estudiadas dichas solicitudes por el Consejo Rector, se elevan las respectivas propuestas de concesión a esta Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, al amparo de lo dispuesto en el artículo 26 del Real Decreto 899/2007, de 6 de julio.

Primero. Concesión de Incentivos Regionales.–Se conceden incentivos regionales a los proyectos de inversión que se relacionan en el Anexo I de este Acuerdo en el que se indican el importe de los mismos, la inversión incentivable y los puestos de trabajo a crear.

Segundo. Modificación de condiciones.–Se acepta la modificación de los expedientes que se relacionan en el Anexo II, en el que se especifican los datos de la inversión, subvención y puestos de trabajo a crear, concedidos inicialmente y los resultados de esta modificación.

Tercero. Resoluciones individuales.

1. La Dirección General de Fondos Comunitarios notificará individualmente a las empresas, a través del órgano competente de la Comunidad Autónoma, las condiciones generales y particulares que afectan a cada proyecto mediante las correspondientes resoluciones individuales.

2. La resolución sobre concesión de beneficios que sea expedida por aplicación de lo dispuesto en el presente Acuerdo no exime a las empresas de cumplir los requisitos y obtener las autorizaciones administrativas que, para la instalación o ampliación de las industrias, exijan las disposiciones legales vigentes, nacionales o comunitarias, así como la normativa de la respectiva Comunidad Autónoma y las correspondientes ordenanzas municipales.

Cuarto. Abono de las subvenciones.

1. La adquisición de los derechos por los perceptores de las subvenciones que puedan derivarse del presente Acuerdo queda condicionado a la existencia de crédito adecuado y suficiente y a la aprobación del correspondiente expediente de gasto por el órgano competente, previa la preceptiva fiscalización favorable de la Intervención.

2. El abono de las subvenciones a que dé lugar el presente Acuerdo quedará sometido a la tramitación y aprobación del oportuno expediente de gasto, que ha de incoarse con cargo al correspondiente crédito cifrado en la sección 15 «Economía y Hacienda», rúbrica 15.14.422A.771 del vigente presupuesto y posteriores ejercicios, en el momento de presentarse la primera liquidación de subvención.

3. Los titulares de las subvenciones concedidas por el presente Acuerdo quedan sujetos a lo establecido en los artículos 18 y 19 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley general de subvenciones sobre cumplimiento de obligaciones tributarias y con la Seguridad Social.

4. Cuando la subvención se cofinancie por los Fondos Estructurales de la Comisión Europea, su abono quedará sometido a la tramitación específica exigida para la percepción de ayudas por dichos Fondos, así como a las disposiciones de control y seguimiento de la Unión Europea.

5. Los pagos parciales, que tendrán el carácter de pagos a cuenta, estarán debidamente afianzados y sujetos a inspecciones y rectificaciones, en su caso, de acuerdo con la normativa vigente.

6. En caso de incumplimiento de las condiciones establecidas, tanto en la normativa vigente como en la resolución individual, el beneficiario estará obligado a reintegrar las cantidades que hubiera recibido, con abono de los intereses legales correspondientes y del recargo y sanciones, si proceden, sin perjuicio de la aplicación, cuando proceda, de los preceptos sobre delitos contra la Hacienda Pública, conforme a lo dispuesto en el artículo 7 de la Ley 50/1985, de 27 de diciembre.

ANEXO I

| Cod. Expte. | Empresa/localización | Inversión | Subvención | Empleo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha 

 Albacete |  |  |  |  |
| AB/ 345/P03 | Crisnova Vidrio, S.A. Caudete | 35.334.870,00 | 4.593.533,10 | 37 |
| AB/ 349/P03 | Siliken Chemicals, S.L. Casas Ibáñez | 18.093.405,00 | 1.990.274,55 | 24 |
| Ciudad Real |  |  |  |  |
| CR/ 339/P03 | J. García Carrión La Mancha, S.A. Daimiel | 19.922.060,00 | 2.589.867,80 | 6 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Galicia 

 A Coruña |  |  |  |  |
| C/ 896/P05 | Nutra Omega Biotecnológica Oleica, S.L. Somozas | 16.399.666,00 | 1.147.976,62 | 30 |
| Zona de Promoción Económica de Canarias 

 Las Palmas |  |  |  |  |
| GC/ 587/P06 | Alborada Hotelera, S.L. Aguimes | 16.218.601,00 | 2.270.604,14 | 100 |
| S. C. Tenerife |  |  |  |  |
| TF/ 492/P06 | Explotaciones Santonel, S.L. Adeje | 71.304.834,00 | 9.982.676,76 | 76 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Castilla y León 

 León |  |  |  |  |
| LE/ 732/P07 | Aqualdre Zinc, S.L. Cubillos del Sil | 26.807.800,00 | 3.216.936,00 | 48 |
| LE/ 740/P07 | Estructuras Modulares Europeas, S.L. Folgoso de la Ribera | 39.487.837,00 | 5.923.175,55 | 100 |
| Zamora |  |  |  |  |
| ZA/ 236/P07 | Instalaciones Pevafersa, S.L. Toro | 49.050.303,00 | 6.376.539,39 | 15 |
| Zona de Promoción Económica de Andalucía 

 Cádiz |  |  |  |  |
| CA/ 775/P08 | SK 10 Composites Aeroespacial, S.L. El Puerto de Santa María | 37.717.000,00 | 6.789.060,00 | 239 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Extremadura 

 Badajoz |  |  |  |  |
| BA/ 976/P11 | Aluminios del Maestre, S.A. Villafranca de los Barros | 21.065.000,00 | 2.949.100,00 | 5 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunitat Valenciana 

 Valencia |  |  |  |  |
| V/ 1211/P12 | Utisa, Tableros del Mediterráneo, S.L. Utiel | 30.529.233,00 | 2.747.630,97 | 0 |

ANEXO II

| Cod. expte. | Empresa | Calificación anterior | Calificación modificada |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Galicia 

 Lugo |  |  |  |
| LU/ 279/P05 | Fibras del Noroeste, S.A. | D.G.F.C. 02/07/2007. |  |
|  |  | Inversión: 63.438.171,00. | 35.901.547,00 |
|  |  | Subvenciones: 15.859.542,75. | 8.975.386,75 |
|  |  | Empleo: 31. | 31 |
| LU/ 304/P05 | Aglomerados Ecar, S.A. | C.D.G.A.E. 19/10/2006. |  |
|  |  | Inversión: 7.801.323,00. | 4.281.047,00 |
|  |  | Subvenciones: 1.950.330,75. | 1.070.261,75 |
|  |  | Empleo: 7. | 7 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunidad Autónoma de Castilla y León 

 Burgos |  |  |  |
| BU/ 731/P07 | Heimbach Ibérica, S.A. | C.D.G.A.E. 15/03/2007. |  |
|  |  | Inversión: 9.775.000,00. | 10.097.308,00 |
|  |  | Subvenciones: 488.750,00. | 504.865,40 |
|  |  | Empleo: 7. | 7 |
| SO/ 315/P07 | Puertas Norma, S.A. | C.D.G.A.E. 19/10/2006. |  |
|  |  | Inversión: 24.168.439,00. | 24.168.439,00 |
|  |  | Subvenciones: 2.175.159,51. | 2.175.159,51 |
|  |  | Empleo: 15. | 3 |
|  |  | . |  |
| Zona de Promoción Económica de Andalucía 

 Jaén |  |  |  |
| J/ 535/P08 | Transformados de la Madera Faro, S.L. | C.D.G.A.E. 24/02/2005. |  |
|  |  | Inversión:
 10.110.013,00. | 10.110.013,00 |
|  |  | Subvenciones: 1.718.702,21. | 1.213.201,56 |
|  |  | Empleo:
 100. | 35 |
| Zona de Promoción Económica de la Comunitat Valenciana 

 Valencia |  |  |  |
| V/ 1045/P12 | Industrias Auxiliares Faus, S.L. | C.D.G.A.E. 19/10/2006. |  |
|  |  | Inversión:
 24.703.794,00. | 24.703.794,00 |
|  |  | Subvenciones: 1.482.227,64. | 988.151,76 |
|  |  | Empleo:
 105. | 0 |
| V/ 1130/P12 | Aguas Minerales Pascual, S.L. | C.D.G.A.E. 15/03/2007. |  |
|  |  | Inversión:
 30.539.291,00. | 13.781.806,00 |
|  |  | Subvenciones: 1.526.964,55. | 551.272,24 |
|  |  | Empleo:
 80. | 12 |
