---
identificador: "BOE-B-2018-23034"
titulo: "EL PRAT DE LLOBREGAT"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 30038
pagina_final: 30038
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-23034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/21/pdfs/BOE-B-2018-23034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-23034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:29:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# EL PRAT DE LLOBREGAT

Edicto

Doña MARTA GONZALEZ GARCIA, Letrada de Adm de Justícia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 1 del prat de LLobregat, en cumplimiento de lo dispuesto en el art 23 de la Ley concursal, procede a dar publicidad al Auto en que se declara el concurso, con los siguientes datos:

HAGO SABER:

Número de asuntos: Concurso consecutivo de persona física nº 191/2017.

NIG: 08169-42-1-2017-0802238.

Fecha del auto de declaración del concurso: 17/10/2017 y apertura de fase de liquidación.

Clase de concurso: voluntario/abreviado y consecutivo.

Deudor concursada: D.Nonso Sokey Ejirika con DNI nº 49909198A y domicilio C. Pablo Neruda, 52, 3.º 2.ª, 08820 Prat de Llobregat (El) (Barcelona).

Administrador concursal: 100 AACC Administradores concursales S.L.P., con domicilio en calle Maria de Molina 60-2a, 28006- Madrid, telefonos 902.0053.98, 910.911.724, correo electrónico: concursodeacreedores@hispacontrol.es.

Regimen de facultades del concursada: suspendidas en sus facultades de administración y disposición de su patrimonio.

Registro público de resoluciones concursales: www.publicidadconcursal.es, y publicado también ante el Registro Público Concursal.

LLamamiento a los acreedores del concursado que deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través del correo postal o electrónico antes identificado, la existència de sus créditos desde el dia siguiente a la fecha del auto de declaración del concurso hasta el plazo de un mes posterior a la fecha de publicación en el BOE, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posteriormente reconocimiento y clasificación de conformidad con lo dispuesto en el art. 85 de la LEC.

Si desean personarse en las actuaciones los acreedores deberán realizarlo a través de procurador y asistidos de abogado ante el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 del Prat de LLobregat, en autos de concurso consecutivo de persona fisicia n.º 191-2017, quedando las actuaciones en la oficina judicial a los efectos oportunos.

El Prat de Llobregat, 18 de abril de 2018.- La Letrada de Administración de Justicia, Marta González García.
