---
identificador: "BOE-B-2018-23253"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 30259
pagina_final: 30259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-23253"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/21/pdfs/BOE-B-2018-23253.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-23253"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:33:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto: Concurso abreviado 215/2018 Sección B.

NIG: 0801947120188002140.

Fecha del auto de declaración: 26/03/2017.

Clase concurso: abreviado.

Entidad concursada: PROMOCIONS I OBRES NICOBAR, S.L.U., con B62503909, con domicilio en calle Calle Pellaires, 30, 08019, Barcelona.

Administradores concursales: se ha designado como administrador concursal a doña María Teresa Aragón Sánchez, de profesión Abogado..

Dirección postal: Gran Via de les Corts Catalanes, 630, 08007 Barcelona.

Dirección electrónica: promocions.comunicaciones@quabbalaconcursos.com

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas sus facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Gran Via de les Cort Catalanes, 11, edifici C, planta 112, Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 12 de abril de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
