---
identificador: "BOE-B-2018-23280"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 30287
pagina_final: 30287
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-23280"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/21/pdfs/BOE-B-2018-23280.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-23280"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:34:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

Doña María Jesús Palmero Sandín, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 413/18 por auto de 16/04/18 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor HEELS AND CO MALASAÑA, S.L., con domicilio en calle Corredera Alta de San Pablo, n.º 2, de Madrid, 28004, con C.I.F. B87340188.

2.º Que el deudor mantiene las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, ENRIQUE AGUADO AGUARON, con despacho profesional en calle San Bernardo, n.º 20, 1.º, de Madrid, 28015, teléfono 917014077, y correo electrónico comunicaciones@aguado-consultores.com a través de su relación directa con el mismo, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la Administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la Administración concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 17 de abril de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
