---
identificador: "BOE-B-2018-23254"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 30260
pagina_final: 30260
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-23254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/21/pdfs/BOE-B-2018-23254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-23254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:33:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Jesús Santiago Ortego Briongos, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 8 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 888/2017 Sección: D.

NIG: 0801947120178002776.

Fecha del auto de declaración. 16/04/18.

Clase de concurso. voluntario abreviado.

Entidad concursada. CANIGO UTGES, S.L.U., con B65780629, con domicilio en calle Martin Diez, 28, planta baja 1.ª, 08224 Terrassa.

Administradores concursales. Se ha designado como administrador concursal:

Alberto García Moyano, de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Comandant Benítez, 29, Sobreático 1.ª, 08028 Barcelona.

Dirección electrónica: alberto@agmabogado.com

Régimen de las facultades del concursado. intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C), Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 16 de abril de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Jesús Santiago Ortego Briongos.
