---
identificador: "BOE-B-2010-30624"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en Madrid por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por la Adenda 1 al Proyecto del \"Gasoducto Algete-Yela\", en la provincia de Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 96861
pagina_final: 96862
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-30624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/03/pdfs/BOE-B-2010-30624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-30624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:02:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en Madrid por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de determinadas fincas afectadas por la Adenda 1 al Proyecto del "Gasoducto Algete-Yela", en la provincia de Madrid.

Por Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, de fecha 21 de julio de 2010 (BOE núm. 187, de 3 de agosto de 2010), se otorgó a "ENAGAS, Sociendad Anónima", autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública para la construcción de las instalaciones relativas a la Adenda 1 al Proyecto del "Gasoducto Algete-Yela", en las provincias de Madrid y Guadalajara, previa la correspondiente información publica. Dicho reconocimiento, conforme a lo dispuesto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos y en el Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalaciones de gas natural, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación de los mismos, siéndoles de aplicación el procedimiento de urgencia que determina el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En su virtud, se convoca a los titulares de bienes y derechos afectados, cuya relación se inserta al final de este anuncio en el Ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

El levantamiento de actas tendrá lugar en:

- El Ayuntamiento de Cobeña el día 5 de octubre de 2010.

- El Ayuntamiento de Ajalvir el día 5 de octubre de 2010.

- El Ayuntamiento de Meco el día 5 de octubre de 2010.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno. Igualmente, y de acuerdo con lo dispuesto en el art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, los propietarios y demás titulares podrán formular, ante esta Delegación del Gobierno en Madrid, cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de subsanar los posibles errores que se hayan podido padecer al relacionar los bienes y derechos afectados. Igualmente, y de acuerdo con lo dispuesto en el art. 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, los propietarios y demás titulares podrán formular por escrito ante esta Delegación del Gobierno en Madrid, y hasta el momento del levantamiento del acta previa, cuantas alegaciones estimen oportunas a los solos efectos de subsanar los posibles errores que se hayan podido padecer al relacionar los bienes y derechos afectados por la urgente ocupación.

De esta convocatoria se dará traslado a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación, significándose que esta publicación se realiza, a su vez, a los efectos de notificación que determina el art. 59.5 de la Ley 30/ 1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en su redacción dada por la Ley 4/ 1999, de 13 de enero. Igualmente, se publicarán edictos de esta resolución de convocatoria en el Boletín Oficial del Estado, en el de la provincia de Madrid y en dos diarios.

En el expediente expropiatorio, "ENAGAS, Sociendad Anónima" asumirá la condición de entidad beneficiaria.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Proyecto: Gasoducto de Algete-Yela - provincia de Madrid

Término Municipal de: COBEÑA

Abreviaturas utilizadas: SE: m² –Expropiación en dominio; SP: m.l. -Servidumbre de paso; OT: m² -Ocupación temporal; Pol: Polígono; PAR: Parcela

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| M-CB-283V | HERCESA INMOBILIARIA SA- PZ. EUROPA, 3-GUADALAJARA | 0 | 0 | 169 | 10 | 127 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 9:00 |
| M-CB-299V | VALLE DEL DUERO SL-CL. QUEROL, 7-MADRID | 0 | 6 | 117 | 9 | 221 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 9:30 |
| M-CB-302V | HERCESA INMOBILIARIA SA- PZ. EUROPA, 3-GUADALAJARA | 0 | 45 | 898 | 9 | 50 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 9:00 |

Término municipal de: AJALVIR

Abreviaturas utilizadas: SE: m² –Expropiación en dominio; SP: m.l. -Servidumbre de paso; OT: m² -Ocupación temporal; Pol: Polígono; PAR: Parcela

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| M-AV-57V | GALLEGO Y LOPEZ, S.A-CL. O´DONELL, 14-4º IZQ-MADRID | 0 | 33 | 656 | 3 | 50 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 11:00 |

Término municipal de: MECO

Abreviaturas utilizadas: SE: m² –Expropiación en dominio; SP: m.l. -Servidumbre de paso; OT: m² -Ocupación temporal; Pol: Polígono; PAR: Parcela

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP | OT | POL | PAR | Naturaleza | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| M-MC-185V | ARPEGIO AREAS DE PROMOCION EMPRESARIAL SA-PS. CASTELLANA, 4-1º-MADRID | 0 | 62 | 1.241 | 25 | 373 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 12:00 |
| M-MC-186V | ARPEGIO AREAS DE PROMOCION EMPRESARIAL SA-PS. CASTELLANA, 4-1º-MADRID | 0 | 160 | 3.209 | 25 | 372 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 12:00 |
| M-MC-187V | CAJA DUERO, INMOBILIARIA FRANCO, JOSÉ MARTÍN ANGUITA y OTROS-PZ. DE LOS BANDOS, 15-17-SALAMANCA; CL. BRAVO MURILLO, 4-2º-MADRID; CL. ARAPILES, 8-MADRID | 0 | 262 | 5.441 | 25 | 369 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 12:00 |
| M-MC-190V | COLEGIO TAJAMAR-CL. PIO FELIPE, 12- MADRID | 0 | 36 | 925 | 6 | 10105 | LABOR REGADIO | 5/10/2010 | 12:30 |
| M-MC-192V | PILAR SANCHEZ GARCIA-CL. MAYOR, 9-MECO | 0 | 97 | 1.910 | 6 | 10104 | LABOR REGADIO | 5/10/2010 | 12:30 |
| M-MC-197V | HEREDEROS DE ANASTASIO BAYO MARTINEZ-PZ. CONSTITUCION, 2-B-MECO | 0 | 79 | 1.579 | 24 | 30364 | LABOR REGADIO | 5/10/2010 | 13:00 |
| M-MC-196VPO | ROSA Y DOLORES LARRAZABAL BAYO-CL. MAYOR, 25-MECO | 2.000 | 0 | 0 | 24 | 10501 | LABOR REGADIO | 5/10/2010 | 13:00 |
| M-MC-220VEPC | LUIS SANZ CALVO Y OTROS-CL.IGLESIA, 6-ESC 1-1ºB-MAJADAHONDA; CL. MAYOR, 27-MECO | 0 | 85 | 343 | 24 | 477 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 13:30 |
| M-MC-220VLE | LUIS SANZ CALVO Y OTROS-CL.IGLESIA, 6-ESC 1-1ºB-MAJADAHONDA; CL. MAYOR, 27-MECO | 0 | 103 | 410 | 24 | 477 | LABOR SECANO | 5/10/2010 | 13:30 |

Madrid, 5 de agosto de 2010.- La Delegada del Gobierno, María Amparo Valcarce García.
