---
identificador: "BOE-B-2014-2906"
titulo: "HUELVA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 3692
pagina_final: 3692
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-2906"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/29/pdfs/BOE-B-2014-2906.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-2906"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:43:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# HUELVA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Huelva,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal número concurso abreviado 184/2012, referente al concursado Sociedad Onubense de Servicios, S.A., por decreto de fecha 10/01/2014 se ha acordado lo siguiente:

1.-Abrir la fase de liquidación del presente concurso del deudor Sociedad Onubense de Servicios, S.A., formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2.-Acordar, durante la fase de liquidación, en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la LC.

3.-Extinguir el derecho a alimentos con cargo a la masa activa, salvo que el concursado persona física acredite que son imprescindibles para atender las necesidades mínimas del concursado y las de su cónyuge, pareja de hecho inscrita cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 25.3 y descendientes bajo su potestad.

4.-Declarar la disolución si no estuviese acordada y, en otro caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la Administración Concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

5.-Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado que se publicarán en el BOE y en el Registro Público Concursal.

6.- Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7.-Requerir a la Administración concursal para que en el plazo de diez días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

8.-El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Huelva, 10 de enero de 2014.- El/la Secretario/a Judicial.
