---
identificador: "BOE-B-2014-2916"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 3702
pagina_final: 3702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-2916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/29/pdfs/BOE-B-2014-2916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-2916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:43:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

El Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Madrid, en cumplimiento de lo establecido en el art. 23 de la L.C., anuncia:

1º.- Que en el procedimiento n.º 302/13 por auto de fecha 08/01/14 se ha declarado en concurso Voluntario Abreviado al deudor Fabián Carlos Cárdenas Tufiño y Graciela Piedad Sánchez Carrillo, con NIF n.º 22977253-J, y 2290949-B, con domicilio en Madrid, avenida Verbena de la Paloma, n.º 9, 2.º B.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la presente publicación.

Lugar para tal comunicación:

1.- Por presentación o remisión a la dirección: "Administración Concursal del concurso de Fabián Carlos Cárdenas Tufiño y Graciela Piedad Sánchez Carrillo, " Administrador Concursal al economista D. Juan Antonio Barrado Jiménez, con domicilio a efectos de comunicación de créditos en Getafe (Madrid), avenida Juan Carlos, s/n, (apartado 1008), 28905, con número de teléfono 91-813-74-58, fax 91-813-74-58.

2.- También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

Dirección de correo electrónico: barradoconsultores@yahoo.es

Para el caso de que algún crédito fuera presentado en el Juzgado, se tendrá por no comunicado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC), en escrito dirigido al Juzgado.

Madrid, 10 de enero de 2013.- Secretario Judicial.
