---
identificador: "BOE-B-2012-25090"
titulo: "Anuncio de la notaría de don José Álvarez Fernández, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 33829
pagina_final: 33829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/17/pdfs/BOE-B-2012-25090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:12:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don José Álvarez Fernández, sobre subasta extrajudicial.

Don José Alvarez Fernández, Notario del Ilustre Colegio de Castilla-La Mancha,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Valdepeñas (Ciudad-Real), calle Caldereros, número 7 (local), se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de Unicaja Banco, S.A.U., de la siguiente finca:

Urbana.- Tres: Local comercial, sito en la planta baja del edificio en esta Ciudad de Valdepeñas, calle Manuel Fernández Puebla, número doce. Tiene una superficie de quinientos cincuenta y cuatro metros, cuarenta y cuatro decímetros cuadrados construidos. Linda, mirando desde su calle: frente, calle y rampa de acceso al local número uno del edificio; espalda, local número cuatro; derechas, rampa del local uno y portal de entrada; e izquierda, calle Raimundo Caro Patón.

Cuota: Tiene asignada una cuota de participación de ocho enteros, setenta y tres centésimas por ciento.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Valdepeñas, al tomo 1674, folio 204, finca 54252, inscripción 11.ª de préstamo y 12.ª de novación.

Datos del catastro: Tiene asignada la referencia catastral 6706215VH6960N0028YK.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría: La 1.ª subasta, el día 16 de agosto de 2012, a las 13,00 horas, siendo el tipo base el de seiscientos veintiún mil cuatrocientos ochenta y un euros con treinta y ocho céntimos de euro (621.481,38 €); de no haber postor o si resultase fallida, la 2.ª subasta, el día 12 de septiembre de 2012, a las 13,00 horas, cuyo tipo será del 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta, el día 19 de octubre de 2012, a las 13,00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 24 de octubre de 2012 a las 13,00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría, de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta, y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Valdepeñas, 5 de julio de 2012.- El Notario.
