---
identificador: "BOE-B-2012-25069"
titulo: "Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Aragón, por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del Acuerdo Marco de Homologación de suministro de maquinaria diversa de oficina con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, sus Organismos Públicos y a los restantes Entes Adheridos del Sector Público Autonómico y Local."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 33798
pagina_final: 33798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25069"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/17/pdfs/BOE-B-2012-25069.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25069"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:11:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Aragón, por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del Acuerdo Marco de Homologación de suministro de maquinaria diversa de oficina con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, sus Organismos Públicos y a los restantes Entes Adheridos del Sector Público Autonómico y Local.

En el Boletín Oficial del Estado n.º 142, de fecha 14 de junio de 2012 (Referencia 20647), se publicó el anuncio de licitación de un Acuerdo Marco de Homologación del suministro de maquinaria diversa de oficina con destino a la Administración de la Comunidad Autónoma de Aragón, sus Organismos Públicos y a los restantes Entes Adheridos del Sector Público Autonómico y Local.

Ante las dudas planteadas en la interpretación del Pliego de Prescripciones Técnicas, en el Perfil del Contratante del Gobierno de Aragón del día 4 de julio de 2012 se insertan las aclaraciones correspondientes.

Con objeto de que las posibles empresas licitadoras tengan tiempo suficiente para presentar sus ofertas se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de celebración de las mesas de contratación en los términos que se indican a continuación:

Nueva fecha límite para la presentación de ofertas: 20 de julio de 2012, a las 14 horas.

Nueva fecha límite de obtención de documentación: 19 de julio de 2012.

Nueva fecha para la apertura de las ofertas: 3 de agosto de 2012, a las 9 horas.

Información adicional: La calificación de la documentación administrativa tendrá lugar en la nueva fecha de 30 de julio de 2012.

Este anuncio de ampliación de plazo ha sido enviado al DOUE con fecha 3 de julio de 2012.

Zaragoza, 4 de julio de 2012.- La Secretaria General Técnica del Departamento de Hacienda y Administración Pública, Laura Moreno Casado.
