---
identificador: "BOE-B-2009-8512"
titulo: "Anuncio de la Jefatura Provincial de Tráfico de Illes Balears por el que se notifica resolución de la Dirección General de Tráfico por la que se declara caducado el procedimiento de nulidad de canje y se notifica la resolución de nuevo acuerdo de iniciación de expediente de nulidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 32158
pagina_final: 32159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-8512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/18/pdfs/BOE-B-2009-8512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-8512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:51:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Jefatura Provincial de Tráfico de Illes Balears por el que se notifica resolución de la Dirección General de Tráfico por la que se declara caducado el procedimiento de nulidad de canje y se notifica la resolución de nuevo acuerdo de iniciación de expediente de nulidad.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE 285, de 27 de noviembre de 1992), se hace pública la notificación de las resoluciones dictadas por el Ilmo. Sr. Director General de Tráfico por las que se acuerda declarar la caducidad del expediente de iniciación del procedimiento para la declaración de nulidad del canje del permiso de conducción extranjero por el correspondiente español así como la resolución de iniciación de un nuevo expediente para la declaración de nulidad del canje del permiso de conducción extranjero por el correspondiente español, a las personas que a continuación se relacionan, ya que habiéndose intentado la notificación en el último domicilio conocido, ésta no se ha podido practicar.

El procedimiento se tramitará conforme a lo dispuesto en los artículos 102 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, pudiendo formularse alegaciones dentro de los diez días hábiles siguientes a la presente notificación, así como proponer la práctica de las pruebas que estime procedente, mediante escrito que habrá de dirigir a la Dirección General de Tráfico, calle Josefa Valcárcel, número 44, Madrid 28027.

D. Freddy William Soriano Delgado X3380916P.

D. José Manuel Simbana Samueza X3455638A.

D.ª Adriana de la Paz Yepez Mina X3732739T.

D. Javier Aníbal Viteri Andrade X3095554F.

D. Pedro Ribas Company 43056989T.

D. Gary Francisco Palma Villaseca X3100803N.

D. Biyagui Niakate X2854546Q.

D. Andreas Mulder X3523402D.

D. Hugo Rodrigo Jachero Jachero X3483127F.

D. Georgi Iliev X6004993S.

D. Pedro Guaman Atupaña X4637434J.

D. Dorian Demetrio Chinchin Garcés X3229367Y.

D. Melquíades Cano Casas X1885669Z.

D. Juan Carlos Benitez García 43091876L.

D. Francisco Amable Barriga Naranjo 3039245W.

D. Ahmed Aouimry X3189932Q.

Palma de Mallorca, 11 de marzo de 2009.- La Jefa Provincial de Tráfico, M.ª Teresa Sau Llanas.
