---
identificador: "BOE-B-2016-23559"
titulo: "SEGOVIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 29155
pagina_final: 29155
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-23559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/30/pdfs/BOE-B-2016-23559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-23559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T17:06:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEGOVIA

Don Luis García Aguado, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia número dos de esta Ciudad de Segovia y su Partido y de lo Mercantil.

Hace saber: En este órgano judicial se tramita sección V convenio 0000026/2014, seguido a instancias de Lucio del Campo Gómez, sobre en los que, por resolución de fecha 14 de marzo de 2016 se ha acordado lo siguiente:

"Primero.- Abrir la fase de liquidación del presente concurso.

Segundo.- Quedar en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Tercero.- Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

Cuarto.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Público Concursal y Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la Ley Concursal) preferentemente por vía telemática.

Quinto.- Asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos preferentemente por vía telemática (artículos 24 y 144 de la Ley Concursal). En concreto al Registro de la Propiedad número 1 de Segovia fincas números 45821 y 35248.

Sexto.- Que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Ley Concursal".

Segovia, 14 de marzo de 2016.- El/La Letrado de la Administración de Justicia.
