---
identificador: "BOE-B-2017-68388"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 84749
pagina_final: 84749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-68388"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/11/21/pdfs/BOE-B-2017-68388.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-68388"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T09:49:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto de declaración de concurso

D. José Antonio Marquínez Beitia, Letrado de la Admón. de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 505/2017

Fecha del auto de declaración: 26/06/17

Clase de concurso: voluntario abreviado

Entidad concursada: Tecnodidàctic Empordà, S.L

CIF de la concursada: B55043111

Domicilio de la concursada: Avda. Marignane, nº 16, 17600-Figueres

Administrador concursal: Gestion Concursal Jurídica y Económica, S.L.P.

- Dirección postal: Olot (Girona), Calle Antoni Llopis, número 6, piso 2º - 2ª, CP 17800

- Dirección electrónica: albert@garciarafanell.net

Regimen de las facultades del concursado: A la concursada mercantil le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre patrimonio, y cesados sus administradores quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramon Folch, núm. 4-6 de 17001 Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolución de la sociedad mercantil concursada y el cese de sus administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Girona, 15 de noviembre de 2017.- Letrado de la Admón. de Justicia.
