---
identificador: "BOE-B-2011-818"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Leticia Hortelano Parras sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1757
pagina_final: 1758
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-818"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/08/pdfs/BOE-B-2011-818.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-818"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:42:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Leticia Hortelano Parras sobre subasta extrajudicial.

Hago saber: Que en mi Notaría se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 54493, de la siguiente finca:

Urbana: Número dos.- Vivienda tipo A, en planta primera, con una superficie construida de cuarenta y siete metros y treinta decímetros cuadrados, y total construida incluida la parte proporcional en zonas comunes de cincuenta y cinco metros y ochenta y tres decímetros cuadrados.

Linda: Norte, Avenida Las Marinas; Sur, rellano de acceso y cuerpo de escaleras; Este, cuerpo de escaleras y vivienda tipo D de esta planta, y Oeste, rellano de acceso y vivienda tipo B de esta planta.

Cuota: 3,31 por ciento.

Integración.- Forma parte de un edificio en la Avenida Las Marinas, sobre un solar en Las Marinas, en término de Roquetas de Mar, con una superficie de doscientos noventa y seis metros y ochenta y dos decímetros cuadrados.

Tiene su fachada principal y entrada al Norte, a la avenida Las Marinas; y está desarrollado en planta baja, plantas primera, segunda, tercera, cuarta, ático y la planta de casetón.

La planta baja está destinada a local comercial, cuerpo de escaleras, ascensor y portal de entrada, con sus correspondientes cuartos de instalaciones de electricidad, RITI y fontanería; la superficie total construida en esta planta es la de doscientos noventa y seis metros y ochenta y dos decímetros cuadrados, por lo que ocupa la totalidad del solar en donde está ubicado.

Cada una de las plantas primera, segunda, tercera y cuarta, está destinada a cuatro viviendas, tipos A, B, C y D.

La planta de ático está destinada a dos viviendas, tipos E y F.

Y la planta de casetón, está destinada propiamente a casetón.

La total superficie construida del edificio es la de mil seiscientos treinta y nueve metros y veintiún decímetros cuadrados.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Roquetas del Mar, n.º 1, al tomo 2658, libro 984, folio 105, finca 61.426, inscripción 3.ª

La primera subasta el día 14 de febrero de 2011, a las 10,00 horas; la segunda, en su caso, para el día 11 de marzo de 2011, a las 10,00 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 5 de abril de 2011, a las 10,00 horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 12 de abril de 2.011, a las 10,00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi despacho, situado en Roquetas de Mar, Almería, calle Aduana, 11, 2.ª planta.

El tipo para la primera subasta es de ochenta y tres mil setecientos treinta y cinco euros con cincuenta y un céntimos (83.735,51 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento (75%) de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Roquetas de Mar (Almería), 29 de diciembre de 2010.- Notario.
