---
identificador: "BOE-A-2011-432"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2010, del Ayuntamiento de Isla Cristina (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-12-14"
fecha_publicacion: "2011-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1852
pagina_final: 1852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-432"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/08/pdfs/BOE-A-2011-432.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-432"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:40:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2010, del Ayuntamiento de Isla Cristina (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huelva» número 198, de 18 de octubre de 2010, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 220, de 11 de noviembre de 2010, han salido publicadas íntegramente las bases y convocatoria de las pruebas selectivas para la provisión de diversas plazas.

Denominación: Técnico. Vacantes: Dos. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala Técnica. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Denominación: Técnico Gestión. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala de Gestión. Sistema de acceso: Oposición.

Denominación: Administrativo. Vacantes: Dos. Turno: Promoción interna. Clasificación: Escala Administración General, subescala Administrativa. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Denominación: Auxiliar Administrativo. Vacantes: Dos. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala Auxiliar. Sistema de acceso: Oposición.

Denominación: Letrado. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración Especial, subescala Técnica. Técnicos Superiores. Sistema de acceso: Concurso-oposición.

Denominación: Técnico Superior Música. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala Técnica, Técnicos Superiores. Sistema de acceso: Oposición.

Denominación: Periodista. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala Técnica, Técnicos Superiores. Sistema de acceso: Oposición.

Denominación: Conserje. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración General, subescala Subalternos, Conserje. Sistema de acceso: Oposición.

Denominación: Conductor. Vacantes: Una. Turno: Libre. Clasificación: Escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales. Conductor. Sistema de acceso: Oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación del extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Isla Cristina, 14 de diciembre de 2010.–La Alcaldesa, María Luisa Faneca López.
