---
identificador: "BOE-A-2009-13080"
titulo: "Resolución de 30 de junio de 2009, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, de concesión de los Premios Nacionales de Educación para el Desarrollo correspondietes al año 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-30"
fecha_publicacion: "2009-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 67217
pagina_final: 67217
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13080"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/06/pdfs/BOE-A-2009-13080.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13080"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:09:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de junio de 2009, de la Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, de concesión de los Premios Nacionales de Educación para el Desarrollo correspondietes al año 2009.

De conformidad con lo dispuesto en la Orden AEC/1280/2009, de 14 de mayo, por la que se crean los Premios Nacionales de Educación al Desarrollo en centros docentes sostenidos con fondos públicos se establecen las bases para su concesión y se convocan los correspondientes al año 2009.

Instruido el correspondiente procedimiento, el Jurado previsto en el punto séptimo de la citada Orden de convocatoria se reunió con fecha 30 de junio de 2009.

Considerando las solicitudes presentadas y los informes motivados de los equipos de evaluación, así como la propuesta motivada de resolución del Jurado esta Presidencia de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo ha tenido a bien disponer:

Primero.–Conceder los Premios Nacionales de Educación para el Desarrollo en su convocatoria de 2009 a los centros docentes que se relacionan en el anejo I de la presente Resolución.

Segundo.–Esta Resolución pone fin a la vía administrativa de acuerdo con la disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado y el artículo 11.4 del Reglamento de la AECID aprobado por Real Decreto 1403/2007, de 26 de octubre.

Madrid, 30 de junio de 2009.–La Presidenta de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, Soraya Rodríguez Ramos.

### ANEJO I

1. CEIP Arturo Kanpion, Pamplona (Navarra) (Modalidad Infantil).

2. CEIP San Francisco, Iruña (Navarra) (Modalidad Infantil).

3. CEIP San Blas, Valdeverdeja (Toledo) (Modalidad Primaria).

4. CEIP Sanchís Guarner, Paterna (Valencia) (Modalidad Primaria).

5. C.P.I. Virxe da Cela, Monfero (A Coruña) (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

6. IES Isla Verde, Algeciras (Cádiz) (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

7. IES Ortega y Gasset (Madrid) (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

8. Colegio Nuestra Señora de Fátima, Madrid (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

9. IES Realejos, Los Realejos (Santa Cruz de Tenerife) (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

10. IES Valentín Turizo, Colindres (Cantabria) (Modalidad Educación Secundaria Obligatoria).

11. IES Carlos Casares, Viana Do Bolo (Ourense) (Modalidad Bachillerato).

12. IES Las Rozas, Madrid; (Modalidad Bachillerato).

13. IES Berenguer Dalman, Catarroja (Valencia) (Modalidad Formación Profesional).

14. IES Enríquez Flórez, Burgos (Modalidad Formación Profesional).

15. IES Lluisa Cura, Barcelona (Modalidad Formación Profesional).
