---
identificador: "BOE-A-2010-7414"
titulo: "Orden EDU/1182/2010, de 19 de abril, por la que se corrigen errores en la Orden EDU/925/2010, de 22 de marzo, por la que convocan los premios del IX Certamen Universitario \"Arquímedes\", de Introducción a la Investigación Científica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/1182/2010"
fecha_disposicion: "2010-04-19"
fecha_publicacion: "2010-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 41141
pagina_final: 41141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7414"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/08/pdfs/BOE-A-2010-7414.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7414"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:44:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/1182/2010, de 19 de abril, por la que se corrigen errores en la Orden EDU/925/2010, de 22 de marzo, por la que convocan los premios del IX Certamen Universitario "Arquímedes", de Introducción a la Investigación Científica.

Por Orden EDU/925/2010, de 22 de marzo, (BOE de 15 de abril) se convocaron los premios del IX Certamen Universitario «Arquímedes» de Introducción a la Investigación Científica.

Advertido error de omisión en el artículo 4.1 de la citada Orden, procede su subsanación y, en consecuencia,

Donde dice:

«Artículo 4. Condiciones y requisitos para participar en el Certamen.

1. Podrán tomar parte en este Certamen los estudiantes que se encuentren cursando o hayan finalizado estudios de licenciado, ingeniero superior, arquitecto o diplomado, ingeniero técnico y arquitecto técnico en alguno de los centros españoles en los que se impartan titulaciones oficiales, durante el curso 2009-2010, siempre que se trate de su primera licenciatura, ingeniería o diplomatura cursada. Excepcionalmente, para optar al premio ''Miguel Hernández'' en la especialidad de Filología, podrán concursar alumnos matriculados en universidades extranjeras y que cursen la licenciatura de Filología Hispánica.

No podrán participar aquellos que hayan sido finalistas en ediciones anteriores del certamen.»

Debe decir:

«Artículo 4. Condiciones y requisitos para participar en el Certamen.

1. Podrán tomar parte en este Certamen los estudiantes que se encuentren cursando o hayan finalizado estudios de grado, licenciado, ingeniero superior, arquitecto o diplomado, ingeniero técnico y arquitecto técnico en alguno de los centros españoles en los que se impartan titulaciones oficiales, durante el curso 2009-2010, siempre que se trate de su primer grado, licenciatura, ingeniería o diplomatura cursada. Excepcionalmente, para optar al premio ''Miguel Hernández'' en la especialidad de Filología, podrán concursar alumnos matriculados en universidades extranjeras y que cursen estudios de grado o licenciatura de Filología Hispánica.

No podrán participar aquellos que hayan sido finalistas en ediciones anteriores del certamen.»

Madrid, 19 de abril de 2010.–El Ministro de Educación, Ángel Gabilondo Pujol.
