---
identificador: "BOE-A-2010-7366"
titulo: "Resolución de 12 de abril de 2010, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-12"
fecha_publicacion: "2010-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 41066
pagina_final: 41066
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7366"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/08/pdfs/BOE-A-2010-7366.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7366"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:43:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de abril de 2010, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios anunciado por Resolución 1 de diciembre de 2009, de la Universidad de Barcelona («BOE» de 18 de diciembre de 2009, y «DOGC» de 31 de diciembre de 2009), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades; el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el cual se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a los Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios y el régimen de concursos de acceso respectivos, modificado por el Real Decreto 188/2007, de 9 de febrero, y por el Real Decreto 338/2005, de 1 de abril, así como el artículo 147 y siguientes del Estatuto de la Universidad de Barcelona, aprobado por el Decreto 246/2003, de 8 de octubre, y la Ley 1/1998, de 7 de enero, de política lingüística,

Este Rectorado, de acuerdo con las propuestas de las Comisiones designadas por Resolución de 1 de diciembre de 2009, de la Universidad de Barcelona («BOE» de 18 de diciembre de 2009, y «DOGC» de 31 de diciembre de 2009), ha resuelto nombrar Catedráticos de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes les correspondan, a los señores que se relacionan en el anexo.

Barcelona, 12 de abril de 2010.–El Rector, Dídac Ramírez Sarrió.

## ANEXO. Catedráticos de Universidad

Paredes Poy, Josep María.

Área de conocimiento: «Astronomía y Astrofísica».

Departamento: Astronomía y Meteorología.

Torra Roca, Jorge.

Área de conocimiento: «Astronomía y Astrofísica».

Departamento: Astronomía y Meteorología.
