---
identificador: "BOE-B-2010-16526"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana referente al levantamiento de actas de ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras de Defensa contra avenidas de los arroyos Rivillas y Calamón. Fincas 668 y 669.- Término municipal de Badajoz (Badajoz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 52520
pagina_final: 52520
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-16526"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/08/pdfs/BOE-B-2010-16526.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-16526"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:47:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana referente al levantamiento de actas de ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras de Defensa contra avenidas de los arroyos Rivillas y Calamón. Fincas 668 y 669.- Término municipal de Badajoz (Badajoz).

El Real Decreto-Ley 9/1998, de 28 de agosto, aprueba y declara de interés general la obra de Defensa contra avenidas de los arroyos Rivillas y Calamón, llevando implícita la de utilidad pública a los efectos previstos en los artículos 9, 10 y 11 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, y la de urgencia a los efectos de la ocupación de los bienes afectados a que se refiere el artículo 52 de la citada ley.

En cumplimiento de lo preceptuado en los artículos 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y el 56 de su Reglamento, se convoca a los propietarios que a continuación se relacionan para el levantamiento de las correspondientes Actas Previas de Ocupación, que tendrá lugar el próximo día 17 de mayo de 2010 a las diez horas en el Ayuntamiento de Badajoz. No obstante lo anterior, si algún afectado así lo solicita, el citado levantamiento se producirá en los propios terrenos a expropiar.

A dicho acto podrán asistir los afectados personalmente, o bien representados por una persona debidamente autorizada para actuar en su nombre. Aportarán la documentación acreditativa de la titularidad de los bienes objeto de expropiación (Certificado del Registro de la Propiedad, Escritura Pública o fotocopias compulsadas de esos documentos, así como los recibos del IBI de los dos últimos años, o fotocopias compulsadas de los mismos). Los afectados pueden hacerse acompañar a su costa de Perito y Notario, si lo estiman oportuno.

Según el artículo 56.2 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, las personas que se consideren afectadas podrán formular por escrito, ante esta Confederación, hasta el momento del levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación, alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan podido producir al relacionar los bienes afectados.

La relación de propietarios afectados se encuentra expuesta en el tablón de edictos del Ayuntamiento citado.

Badajoz, 29 de abril de 2010.- El Secretario General, Manuel Cobo Sánchez.
