---
identificador: "BOE-B-2018-22835"
titulo: "Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre rectificación de la licitación del contrato de servicios para la vigilancia, la protección y control de acceso de los edificios corporativos de la Diputación de Barcelona, dividido en 7 Lotes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 29817
pagina_final: 29818
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-22835"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/19/pdfs/BOE-B-2018-22835.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-22835"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:24:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Diputación de Barcelona sobre rectificación de la licitación del contrato de servicios para la vigilancia, la protección y control de acceso de los edificios corporativos de la Diputación de Barcelona, dividido en 7 Lotes.

En relación al anuncio de licitación en el DOUE núm. 2018/S048-105661 enviado el 05.03.2018, publicado en el BOPB de 08.03.2018 y en el BOE núm. 63 de 13.03.2018, correspondiente al procedimiento abierto con pluralidad de criterios del "Servicio para la vigilancia, la protección y control de acceso de los edificios corporativos de la Diputación de Barcelona, dividido en 7 lotes" del Gabinete de Prevención y Seguridad (Exp. 2017/0002468), aprobado por decreto del Ilustrísimo Sr. Diputado delegado de Hacienda, Recursos Humanos, Procesos y Sociedad de la Información de 26.02.2018, se comunica que por decreto de 10.04.2018, se han enmendado los errores detectados en la cláusula 2.24 (Información sobre las condiciones de subrogación en contratos de trabajo) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y se han actualizado los datos de los trabajadores al mes de marzo de 2018.

Como consecuencia de la rectificación, se modifican los plazos inicialmente fijados en los anuncios de licitación de dicho expediente, de acuerdo con el siguiente detalle:

1. Entidad adjudicadora

(...)

c) Obtención de documentación e información:

Donde dice:

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: De lunes a viernes laborables, de 9 a 14 horas y hasta el día 9 de abril de 2018.

Tiene que decir:

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: De lunes a viernes laborables, de 9 a 14 horas y hasta el día 18 de mayo de 2018.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación

Donde dice:

a) Fecha límite de presentación: (...) 16 de abril de 2018 (...)

Tiene que decir:

a) Fecha límite de presentación: (...) 25 de mayo de 2018 (...)

9. Apertura de Ofertas

(...)

Donde dice:

d) Fecha y hora: 25 de abril de 2018 (...)

Tiene que decir:

d) Fecha y hora: 6 de junio de 2018 (...)

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea"

Donde dice: 5 de marzo de 2018

Tiene que decir: 12 de abril de 2018

Barcelona, 12 de abril de 2018.- La Secretaria delegada, Anna Majó.
