---
identificador: "BOE-B-2018-22796"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, sito en la calle Mare de Dèu del Carme nº 13 de Elche/Elx (Alicante)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 29768
pagina_final: 29768
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-22796"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/19/pdfs/BOE-B-2018-22796.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-22796"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:24:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, sito en la calle Mare de Dèu del Carme nº 13 de Elche/Elx (Alicante).

La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante anuncia convocatoria de subasta pública abierta de un inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social. Esta enajenación ha sido autorizada por el Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 27 de febrero de 2018.

1. Objeto de la subasta: Local sito en la calle Mare de Dèu del Carme nº 13 de Elche (Alicante), con una superficie registral de 561,00 m².

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad nº 1 del Elche/Elx, con el nº de finca 60910, al Tomo 1091, Libro 700, Folio 56, Inscripción 2ª.

REFERENCIA CATASTRAL: 1479307YH0317G0002EJ

Certificación eficiencia energética: Consumo de energía, D 397; Emisiones, D 99.

El inmueble se halla libre de cargas y gravámenes.

2. El pliego de condiciones por el que se rige la presente subasta pública podrá obtenerse en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante (Sección de Patrimonio, Servicios Generales y Licitaciones) calle Enriqueta Ortega número 2 de Alicante (cuarta planta), donde asimismo podrán realizarse las consultas oportunas. Igualmente, podrá obtenerse el pliego de condiciones consultando la página Web de la Seguridad Social: www.seg-social.es.

3. Tipo mínimo de licitación: cuatrocientos seis mil quinientos treinta euros (406.530,00 euros).

4. Garantía a constituir: 5 por ciento del tipo mínimo de licitación, equivalente a veinte mil trescientos veintiséis euros con cincuenta céntimos (20.326,50 euros).

5. Plazo y lugar para presentación de ofertas en sobre cerrado: Desde la fecha del presente anuncio hasta las 14 horas del día 21 de mayo de 2018 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Alicante, sito en la calle Enriqueta Ortega, número 2, de Alicante (cuarta planta).

6. Lugar, día y hora de la subasta: Edificio de la Seguridad Social sito en la calle Mayor, número 3, de Alicante (Sala Polivalente de la tercera planta), el día 7 de junio de 2018, a las 10:00 horas.

Alicante, 16 de abril de 2018.- La Directora Provincial, Gema Gómez Magraner.
