---
identificador: "BOE-A-2018-5340"
titulo: "Resolución de 6 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de enero de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-06"
fecha_publicacion: "2018-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 40448
pagina_final: 40449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-5340"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/19/pdfs/BOE-A-2018-5340.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-5340"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:22:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de abril de 2018, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de enero de 2018.

Por Resolución de 26 de enero de 2018 («Boletín Oficial del Estado» del día 1 de febrero de 2018), se convocó la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puestos de trabajo en la Secretaría de Estado, Servicios Sociales e igualdad.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III del Título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando los puestos de trabajo en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento anteriormente citado.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.1.Segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 6 de abril de 2018.–La Subsecretaria de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, María Jesús Fraile Fabra.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 26 de enero de 2018 («BOE» de 1 de febrero de 2018)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º de
 orden | Código puesto | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Cplmto.
 Especif. | Apellidos y nombre | N.R.P. | Gr. | Crpo. | Situación. |
|  |  | **Secretaría de Estado, Se**
 **rvicios Sociales**
 
 
 **e Igualdad**
 
 
 *Gabinete del Secretario*
 
 
 *de Estado* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 5157856 | Vocal Asesor/Vocal Asesora. | 30 |  |  |  | Desierto. |  |  |  |  |
| 2 | 2387739 | Vocal Asesor/Vocal Asesora. | 30 | Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad. Secretaría de Estado, Servicios Sociales e Igualdad. Madrid | 30 | 20.021,40 | Vidal Campa, Javier José. | 2020050902 A2301 | A1 | 2301 | Activo. |
| 3 | 5060881 | Vocal Asesor/Vocal Asesora. | 30 |  |  |  | Desierto. |  |  |  |  |
