---
identificador: "BOE-B-2010-38314"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Manuel Mariño Vila, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-11-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-11-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 125019
pagina_final: 125020
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-38314"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/11/10/pdfs/BOE-B-2010-38314.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-38314"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T22:30:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Manuel Mariño Vila, sobre subasta extrajudicial.

Yo, Manuel Mariño Vila, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Vilafranca del Penedés, hago saber:

a) Que mediante acta otorgada ante mí compañera de residencia doña Eva María Fernández Medina el día 3 de septiembre de 2010, Caixa Galicia ha instado un procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de las siguientes fincas:

1. Urbana: Entidad número 44. Vivienda situada en la tercera planta alta, de la casa sita en Vilafranca del Penedés, calle Oviedo, número 7, señalada de piso tercero, puerta primera; se compone de varias habitaciones y servicios. Mide noventa y un metros, cincuenta y ocho decímetros cuadrados, de superficie útil. Linda: Frente, parte con rellano y caja de la escalera, parte con patio de luces y parte con la vivienda puerta segunda de la misma planta; derecha, entrando, finca de J. Cudié Arnán; izquierda, con la vivienda puerta segunda de la misma planta, y fondo, en proyección vertical con la terraza de la entidad número treinta y cinco.

Inscripción: Libro 777 de Vilafranca del Penedés, tomo 2.005, folio 73, finca número 13.333, inscripción 7.ª del Registro de la Propiedad de Vilafranca del Penedés.

2. Urbana: Entidad número 3. Local comercial, identificado como local comercial dos, sito en la planta baja del edificio, sito en Vilafranca del Penedés, con frente a la calle Pere III El Gran, en la que está señalada con el número 14, formando esquina con la calle Balmes, con acceso mediante puerta independiente y exclusiva que abre a la calle Balmes. Se compone de una dependencia, baño y altillo. Mide: Tiene una superficie útil total, incluida la del altillo, de ciento noventa y nueve metros con cincuenta y siete decímetros cuadrados. Linda: Frente, con la calle Balmes; derecha, entrando, con finca de la calle Balmes, número 36; izquierda, parte con local comercial identificado como local comercial uno, parte con dependencias comunes existentes en el vestíbulo general, parte con caja del ascensor y parte con vuelo de la rampa de acceso a la planta sótano, y fondo, con resto de finca de la cual se segregó, propia de don Wifredo y don Ramón Llorens Colomer.

Inscripción: Libro 777 de Vilafranca del Penedés, tomo 2.005, folio 76, finca número 25.889, inscripción 2.ª del Registro de la Propiedad de Vilafranca del Penedés.

b) Que la primera subasta se celebrará en la notaría de Vilafranca del Penedés, sita en calle General Prim, 9, 1.º, a las doce horas del día 16 de diciembre de 2010. Servirá de tipo la cantidad de 401.364,31 euros para la finca descrita bajo el número 1, y la cantidad de 431.217,89 euros, para la finca descrita bajo el número 2. En su caso, la segunda subasta se celebrará en el mismo lugar a las doce horas del 20 de enero de 2011, siendo el tipo de salida el 75% de los importes anteriores; y en su caso, la tercera subasta, se celebrará, sin sujeción a tipo, en la misma dirección a las doce horas, del 17 de febrero de 2011.

c) La documentación prevista en los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría indicada. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

d) En la primera y segunda subasta, será precisa la consignación de una cantidad equivalente al 30% del tipo señalado; y en la tercera, del 20% del tipo fijado para la segunda subasta.

Vilafranca del Penedés, 20 de octubre de 2010.- Don Manuel Mariño Vila.
