---
identificador: "BOE-B-2009-7362"
titulo: "Resolución de la Agencia Española de Protección de Datos por la que se procede a la publicación oficial de extracto de la Resolución del expediente de referencia E/00685/2007."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Agencia Española de Protección de Datos"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 29112
pagina_final: 29112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-7362"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/10/pdfs/BOE-B-2009-7362.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-7362"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:20:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Agencia Española de Protección de Datos por la que se procede a la publicación oficial de extracto de la Resolución del expediente de referencia E/00685/2007.

Tras haber resultado infructuosos los dos intentos de notificación en el último domicilio conocido de don José Agustín Tejedor Ruiz, procede acudir al medio de notificación previsto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero. En consecuencia, a continuación se transcribe, y para que sirva de notificación, una somera indicación del contenido de la Resolución del expediente de referencia E/00685/2007.

Por el Director de la Agencia Española de Protección de Datos se acuerda:

Proceder al archivo de las presentes actuaciones.

Notificar la presente Resolución a la entidad Trunsme, S.L. y a don José Agustín Tejedor Ruiz.

De conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 37 de la LOPD, en la redacción dada por el artículo 82 de la Ley 62/2003, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y del orden social, la presente Resoluciones hará pública, una vez haya sido notificada a los interesados. La publicación se realizará conforme a lo previsto en la Instrucción 1/2004, de 22 de diciembre, de la Agencia Española de Protección de Datos sobre publicación de sus Resoluciones y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 116 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el reglamento de desarrollo de la LOPD. Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa (artículo 48.2 de la LOPD), y de conformidad con lo establecido en el artículo 116 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los interesados podrán interponer, potestativamente, recurso de reposición ante el Director de la Agencia Española de Protección de Datos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la notificación de esta resolución, o directamente, recurso contenciosos administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 y en el apartado 5 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación de este acto, según lo previsto en el artículo 46.1 del referido texto legal. Firmando en Madrid, en fecha 5 de febrero de 2009, por don Artemi Rallo Lombarte, Director de la Agencia Española de Protección de Datos. El expediente completo podrá examinarse en la sede de la Agencia Española de Protección de Datos, c/ Jorge Juan 6, 4.ª planta 28001 Madrid.

Madrid, 4 de marzo de 2009.- El Director de la Agencia Española de Protección de Datos, Artemi Rallo Lombarte.
