---
identificador: "BOE-B-2016-30132"
titulo: "Anuncio, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de Gas Natural Distribución SDG, SA de aprobación del proyecto de ejecución para cambio de gas en la urbanización de Santa Maria de l’Avall en Corbera de Llobregat (Exp. DICT08- 00.002.089-2016)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 36977
pagina_final: 36977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-30132"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/06/25/pdfs/BOE-B-2016-30132.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-30132"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T19:21:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio, de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial, de información pública sobre la solicitud de Gas Natural Distribución SDG, SA de aprobación del proyecto de ejecución para cambio de gas en la urbanización de Santa Maria de l’Avall en Corbera de Llobregat (Exp. DICT08- 00.002.089-2016).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos; el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural; el Real Decreto 919/2006 de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11, se somete a información pública el proyecto de cambio de gas licuado del petróleo (GLP) a gas natural que se detalla a continuación:

Peticionario: Gas Natural Distribución SDG, S.A., con domicilio social en Pl. del Gas, 1, 08003, Barcelona.

Objeto: aprobación del proyecto de ejecución del cambio de gas licuado del petróleo (GLP) a gas natural.

Término municipal: urbanización de Santa Maria de l'Avall en Corbera de Llobregat.

Características principales de la nueva instalación de conducción:

Longitud: 242 m, 1 m

Diámetro: 110 mm, 63 mm, respectivamente.

Material: polietileno.

MOP: 1,6 bar.

Presupuesto: 41.389,40 euros.

Descripción del trazado: la red de distribución comienza en una nueva conexión en la calle Pedraforca y transcurre por una nueva tubería hasta la calle 9 para conectar con la red existente de GLP, extendiéndose así por toda la urbanización de Santa Maria de l'Avall.

Se hace público para el conocimiento general de todas las personas o entidades que se consideren afectadas, pudiendo examinar el proyecto en el que constan las características técnicas a las oficinas de la Dirección General de Energía, Minas y Seguridad Industrial en la calle Pamplona, 113, de Barcelona y, en su caso, presentar las alegaciones que crean oportunas en el plazo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de este anuncio.

Barcelona, 7 de junio de 2016.- El Jefe del Servicio de Hidrocarburos, Pau de la Cuesta González.
