---
identificador: "BOE-B-2012-4533"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Inter-Territorial de Empleados de Notarías de los Colegios Notariales de Castilla-La Mancha y Murcia \" (Depósito número 7323)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 5980
pagina_final: 5980
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4533"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/11/pdfs/BOE-B-2012-4533.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4533"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:52:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Inter-Territorial de Empleados de Notarías de los Colegios Notariales de Castilla-La Mancha y Murcia " (Depósito número 7323).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada a través del Registro nacional de asociaciones mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 35263-5140.

La Asamblea celebrada el 6 de junio de 2009 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar los artículos 1, 2, 5, 8, 11, 15, 18, 20, 23, 24, 25, 26, 27, 30, 31 y 38, añadir los artículos 6, 9, 10, 32, 33 y 39 y suprimir el artículo 31 de los estatutos de esta asociación.

La asociación modifica su denominación que pasa de ser "Federación De Asociaciones Profesionales De Empleados De Notarías De Las Provincias de Albacete, Ciudad Real, Cuenca Y Murcia" a la reseñada en el encabezamiento de este anuncio.

La certificación del Acta aparece suscrita por don José Pardo García, en calidad de Secretario.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 24 de enero de 2012.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011, de 28 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
