---
identificador: "BOE-B-2012-4543"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución de la/el \"Asociación de Empresas y Entidades de Servicios Sociales de Teleasistencia\" (Depósito número 8003)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 5990
pagina_final: 5990
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4543"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/11/pdfs/BOE-B-2012-4543.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4543"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:52:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la disolución de la/el "Asociación de Empresas y Entidades de Servicios Sociales de Teleasistencia" (Depósito número 8003).

Ha sido admitido el acuerdo de disolución de la citada asociación, cuyos estatutos están depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de la disolución fue formulada por don Francisco Javier Sigüenza Hernández mediante escrito tramitado con el número 103244-13063-103243.

La Asamblea celebrada el 5 de diciembre de 2011 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de disolver la asociación.

La certificación de dicho acuerdo está suscrita ante notario por don Francisco Javier Sigüenza Hernández, en calidad de Secretario general, con el visto bueno del presidente, doña María del Mar Entrambasaguas Garrido.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 27 de enero de 2012.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011 de 28 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
