---
identificador: "BOE-B-2012-4429"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 5827
pagina_final: 5827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-4429"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/11/pdfs/BOE-B-2012-4429.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-4429"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T09:50:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Josefina Elena Enrech Verde, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid,

Anuncia

Que en los autos de concurso voluntario abreviado n.º 483/2010 instado por el procurador don José Andrés, Cayuela Castillejo, en nombre y representación de Valteria Infraestructuras, S.L., con número de CIF: B-85473536, en el cual se ha dictado auto con fecha 2 de febrero de 2012, cuya parte dispositiva es como sigue:

1.-Se declara finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor Valteria Infaestructuras, S.L.

2.-Se abre la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

3.-Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la LC.

4.-Se declara disuelta la entidad "Valteria Infraestructuras, S.L.", cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.-Se declaran vencidos los créditos concursales aplazados y en su caso la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

6.-Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se publicarán en el BOE y en el Registro Público Concursal y se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado.

Inscríbase, asimismo, en los Registros en los que se hizo la inscripción de declaración de concurso, la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7.-En el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148.1 de la LC.

Madrid, 2 de febrero de 2012.- La Secretaria judicial.
