---
identificador: "BOE-B-2013-25690"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 34301
pagina_final: 34301
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-25690"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/04/pdfs/BOE-B-2013-25690.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-25690"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:00:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

D. Enrique Calvo Vergara, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Madrid, en cumplimiento de lo establecido en el art. 23 de la L.C., anuncia:

1º.- Que en el procedimiento nº 429/13 por auto de fecha 14/06/13 se ha declarado en concurso Voluntario Ordinario al deudor Bami Newco, S.A. con CIF n.º A-85125078, con domicilio en avenida de Manoteras, 20, edificio B, planta sexta, Madrid.

2º. - Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración Concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de Un Mes a contar desde la presente publicación.

Lugar para tal comunicación: 1.- Por presentación o remisión a la dirección: "Administración Concursal del concurso de Bami Newco, S.A." Administrador Concursal Álvaro Hidalgo Fernández-Zúñiga con domicilio en C/ Eraso, 3, 4º C, de Madrid 28028, teléfono 95 222 43 22.

Se nombra como Auxiliar Delegado a D. Vicente Flores Argente, con domicilio en C/ Castelló, 82, 6º Izquierda, de Madrid, teléfono 96 353 01 27.

2.- También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

Dirección de correo electrónico: concursobami@evalua.es

Para el caso de que algún crédito fuera presentado en el Juzgado, se tendrá por no comunicado.

4.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC), en escrito dirigido al Juzgado.

Madrid, 20 de junio de 2013.- Secretario Judicial.
