---
identificador: "BOE-B-2014-35777"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Empresas de Consultoría\" (Depósito número 4937)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 48627
pagina_final: 48627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35777"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/13/pdfs/BOE-B-2014-35777.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35777"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:14:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Empresas de Consultoría" (Depósito número 4937).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Eduardo Mendicuti Rodríguez mediante escrito tramitado con el número 68863-5912-68854.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 27 de junio de 2014 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el apartado 2 del artículo 18 de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta está suscrita por D. Eduardo Mendicuti Rodríguez como Secretario General con el visto bueno del Presidente D. Manuel Pimentel Siles.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de septiembre de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
