---
identificador: "BOE-B-2014-1032"
titulo: "Anuncio de subasta en la Notaría de Don Ignacio J. Padial Gómez-Torrente, en San Fernando (Cádiz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 1367
pagina_final: 1367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-1032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/01/14/pdfs/BOE-B-2014-1032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-1032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T11:01:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta en la Notaría de Don Ignacio J. Padial Gómez-Torrente, en San Fernando (Cádiz).

Yo, Ignacio José Padial Gómez-Torrente, Notario de San Fernando y del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con despacho profesional en la misma plaza, alameda Moreno de Guerra, número 1, hago saber:

Primero. Que en esta Notaria se esta tramitando a instancia de "Caja Rural del Sur, Sociedad Cooperativa de Crédito", procedimiento de ejecución extrajudicial que tiene por objeto las fincas 58.157, 58.158, 58.159, 58.160, 58.161, 58.162, 58.163, 58.164, 58.165, 58.166 y 58.167.

Segundo. Que con fecha tres de octubre de dos mil trece, en mi propio despacho notarial, se celebró única subasta, conforme a la Ley 1/2013, en la que no hubo postor alguno, solicitando la entidad acreedora "Caja Rural del Sur, Sociedad Cooperativa de Crédito" la adjudicación de las fincas.

Tercero. Que con el objeto de complementar dicha subasta, vuelvo a convocarla en las mismas condiciones que constan anunciadas en BOE núm. 199, de martes veinte de agosto de dos mil trece, Sec. V-A. Pagínas 43206 a 43211, ambas inclusive, en las siguientes fechas, aclarándose que para la segunda subasta el tipo será del 75% del fijado para la primera, y en la tercera no habrá sujeción a tipo:

Primera subasta: el día cuatro de marzo de dos mil catorce, a las diez horas, en mi propio despacho notarial, con el tipo que consta en el anuncio ya citado.

Segunda subasta: el día veintisiete de marzo de dos mil catorce, a las diez horas, en mi propio despacho notarial, siendo el tipo el 75% del correspondiente a la primera.

Tercera subasta: el día veintidós de abril de dos mil catorce, a las diez horas, en mi propio despacho notarial, sin sujeción a tipo.

Se hace público para que pueda comparecer en esta Notaría cualquier interesado.

San Fernando, 10 de enero de 2014.- Ignacio J. Padial Gómez-Torrente, Notario.
