---
identificador: "BOE-B-2013-45829"
titulo: "Anuncio de Subasta Pública Notarial en la Notaria de Elvira Lillo Soriano en Callosa de Segura (Alicante)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 61271
pagina_final: 61272
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-45829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/03/pdfs/BOE-B-2013-45829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-45829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:30:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Subasta Pública Notarial en la Notaria de Elvira Lillo Soriano en Callosa de Segura (Alicante).

Elvira Lillo Soriano, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Callosa de Segura, Hago Saber: Que como consecuencia del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria seguido en esta notaría, promovido por Banco Santander, S.A., por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial del siguiente bien, afecto por dicho procedimiento, propiedad de la mercantil José Manuel Valero, S.L.:

Finco objeto de subasta: Urbana.- Parcela industrial en la calle sector Industrial San Fernando, en el término municipal de Cox, número 6-B, de ocho mil ochocientos seis metros cuadrados de superficie. Dentro de su perímetro se hallan unas edificaciones industriales, con una superficie total construida de cuatro mil doscientos cincuenta metros y sesenta decímetros cuadrados, distribuidos en una Nave Industrial, de planta baja, de tres mil ochocientos ochenta y ocho metros y treinta y nueve decímetros cuadrados y un Edificio de planta baja. Linda: al Norte, calle Agricultores, al sur, calle Segadores, al este, con otra parcela de la misma mercantil y al Oeste, con calle Menadores. Referencia catastral: 000801000XH82C0001SB.

Título: Reparcelación en virtud de mandamiento administrativo, autorizado por el Ayuntamiento de Cox, el día 3 de abril de 1998 y por declaración de obra nueva en escritura otorgada ante al notario de esta Ciudad, Don Antonio Botía Valvede, el día 16 de Febrero de 2009.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Callosa de Segura, al tomo 1.475, libro 126, folio 215, finca 9.752.

Tipo único para la subasta: Dos millones doscientos ochenta y ocho mil trescientos dieciséis euros y noventa y ocho céntimos, totalmente coincidente con su valor de tasación.

Fecha, hora y lugar: La subasta tendrá lugar el día diecisiete de enero de dos mil catorce las doce horas de la mañana, en la Notaría donde se sigue el procedimiento, Paseo de la Estación número treinta y tres, bajo. Callosa de Segura, 03360 (Alicante).

Consignaciones: Para tomar parte en esta subasta los licitadores deberán cumplir los siguientes requisitos:

1.- Identificarse de forma suficiente, 2.- Declarar que conocen las condiciones generales y particulares de la subasta y 3.- Presentar resguardo de que han depositado, en la Cuenta de Depósitos y Consignaciones o en la 0049 4215 53 2394018371, el cinco por ciento del valor de tasación del bien objeto de la subasta, que asciende a: Ciento catorce mil cuatrocientos quince euros y ochenta y cinco céntimos.

Cuando el licitador realice el depósito con cantidades recibidas en todo ó en parte de un tercero, se hará constar así en el resguardo. El acreedor ejecutante podrá tomar parte en la subasta sin necesidad de consignar cantidad alguna y hacer postura reservándose la facultad de ceder el remate a un tercero.

Generales: La documentación y la certificación del Registro de la propiedad, a que se refiere el artículo 236 a y b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en esta notaría en horas de despacho. Se entenderá, que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Callosa de Segura, 29 de noviembre de 2013.- Notario.
