---
identificador: "BOE-B-2014-35333"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificaciones de resoluciones formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 47953
pagina_final: 47954
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35333"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/09/pdfs/BOE-B-2014-35333.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35333"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:05:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, relativo a notificaciones de resoluciones formulados en diversos procedimientos sancionadores incoados por infracción al texto refundido en la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el art. 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se hace pública la notificación de resolución formulada en los expedientes sancionadores siguientes, que no han podido ser notificados en el domicilio del interesado, por ser estos desconocidos, por dirección incorrecta o bien, porque intentada la notificación no se ha podido realizar por ausente.

Expediente: D-756/2013 incoado contra Pedro Miguel Martínez Trigueros y M.ª Carmen Martínez Trigueros, domiciliados en Murcia y con NIF: 51066385-Z y 51022883-K, respectivamente, por haber realizado la construcción de un vallado de malla metálico dentro de la zona de servidumbre del margen derecho de la rambla del Jurado, en el término municipal Jumilla (Murcia). Se ordena el archivo del expediente D-756/2013, al haber finalizado ya su tramitación ordinaria con la no imposición de sanción pecuniaria al entender prescrita la acción para sancionar la infracción y con la legalización de la obra objeto de sanción en el expediente AZP-444/2013.

Expediente: D-29/2014 incoado contra Juan José Rojo Guillén, con DNI 22333458-K, domiciliado en Archena (Murcia), por haber realizado un uso privativo de aguas para el riego de cultivo de frutales, en el pol. 2, parc. 28, del término municipal de Archena (Murcia), sin la preceptiva autorización de este Organismo. La sanción impuesta es de 2.000 euros, y se prohíbe el uso privativo de aguas en la parcela 28 del pol. 2 del TM de Archena (Murcia), mientras no disponga de la preceptiva autorización de este Organismo.

Expediente: D-59/2014 incoado contra José Antonio Gutiérrez Soriano, domiciliado en Murcia y con NIF: 74290763-G, por haber incumplido lo ordenado en el punto 2.º de la resolución dictada en el expediente D-327/2005 de fecha 7 de noviembre de 2005, al no haber instalado un contador volumétrico que verifique el volumen realmente detraído de la acequia en el término municipal de Mula (Murcia). La sanción impuesta es de 10.000 euros, y se ordena el estricto cumplimiento de lo ordenado en el punto 2.º de la resolución dictada en el expediente D-327/2005 de fecha 7 de noviembre de 2005, instalando en el plazo de 15 días un contador volumétrico que verifique el volumen realmente detraído de la acequia, en caso de incumplimiento se procederá por parte de este Organismo a la ejecución forzosa de dicha medida, procediendo a su exigibilidad con imposición de multas coercitivas y/o mediante ejecución subsidiaria a su costa.

Expediente: D124/2014 incoado contra Miguel Tomás Hernández, domiciliado en Ontur (Albacete), por haber instalado una valla metálica en la zona de policía de la rambla de Ortigosa, en el Pol. 19 de la Parc. 372 en el término municipal de Ontur (Albacete). La sanción impuesta es de 2.000 euros y se ordena la reposición del terreno a su estado anterior en el plazo de 15 días, con apercibimiento de que de no realizarlo en el plazo establecido se procederá a su ejecución forzosa, mediante la imposición de multas coercitivas y/o la ejecución subsidiaria.

Expediente: D-164/2014 incoado contra R.A. Hermanos Casanova García, S.L., domiciliados en Totana (Murcia) y con CIF: B-30531560, por haber incumplido, las condiciones establecidas en el aprovechamiento de aguas inscrito nº 236, en la sección C, Tomo 1, Hoja 19, por haber suministrado aguas procedentes del mismo a una superficie de 11 Has. fuera del perímetro de riego autorizado en el término municipal de Totana (Murcia). Se ordena el archivo del expediente sancionador D-164/2014 y se ordena a la Comisaría de Aguas abrir un nuevo expediente sancionador contra R.A. Hermanos Casanova García, S.L., con domicilio en LG Lebor Casa Clérigo, 30850-Totana, Murcia, Apartado Correos 177, por haber incumplido las condiciones establecidas en el aprovechamiento de aguas inscrito con n.º 236 en la Sección C, Tomo 1, Hoja 19 al haber suministrado aguas procedentes del mismo a una superficie de 11 has. fuera del perímetro de riego autorizado, según informe del Área de Gestión del DPH de fecha 16 de abril de 2014.

Contra tales resoluciones puede interponerse recurso potestativo de reposición en plazo de un mes o contencioso-administrativo en plazo de dos meses, pudiendo recogerse copia de la resolución en dicho Organismo, c/ Mahonesas, 2, Murcia.

Murcia, 6 de octubre de 2014.- El Jefe de Área de Régimen de Usuarios, Francisco Cortés Vicente.
