---
identificador: "BOE-B-2014-35155"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 47710
pagina_final: 47711
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-35155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/09/pdfs/BOE-B-2014-35155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-35155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:02:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Cristina Pousa Blasco, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el Art. 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el Concurso Voluntario Ordinario número 124/2013, por auto de fecha 31 de Julio de dos mil catorce, se ha declarado en concurso de acreedores a las Sociedades Mercantiles:

- DESARROLLOS CLIMÁTICOS, S.L., con C.I.F: B-81467482.

- MANTENIMIENTO INTEGRAL DEL AIRE, S.L., con C.I.F: B-83237727.

- MOSTRADOR DEL AIRE, S.L., con C.I.F: B-84061159,

cuyo centro de sus principales intereses lo tienen en Madrid al tener su domicilio social en la calle Resina nº 33.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación de créditos se realizará exclusivamente en el domicilio designado por el Administrador Concursal para dichas Mercantiles que a continuación se detallan ha sido designado como Administrador Concursal doña Ana María García Mochales Avila, con domicilio en la calle José Abascal, nº 52, 6º derecha, 28003 de Madrid, dentro del ámbito territorial del Juzgado. Así como correos electrónicos para las comunicaciones de créditos:

- Desarrollos Climáticos, S.L.

Desarrollosclimáticos@centroprotecciondatos.net.

- Mantenimiento Integral del Aire, S.L.

mantenimientointegral@centroprotecciondatos.net

- Mostrador del Aire, S.L.

Mostradordelaire@centroprotecciondatos.net

4.º El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación del anuncio que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado, de forma gratuita, indicando que el Registro Público concursal no está desarrollado reglamentariamente.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen personarse en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 25 de agosto de 2014.- La Secretaria Judicial.
