---
identificador: "BOE-A-2014-11303"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2014, de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte, por la que se publican las convocatorias de concurso de traslados de ámbito estatal correspondientes a cuerpos de funcionarios docentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-10-30"
fecha_publicacion: "2014-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 89605
pagina_final: 89605
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-11303"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/03/pdfs/BOE-A-2014-11303.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-11303"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:20:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2014, de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte, por la que se publican las convocatorias de concurso de traslados de ámbito estatal correspondientes a cuerpos de funcionarios docentes.

En cumplimiento de lo dispuesto en la Orden ECD/1800/2014, de 26 de septiembre («Boletín Oficial del Estado» del 4 de octubre), por la que se establecen normas procedimentales aplicables a los concursos de traslados de ámbito estatal, que deben convocarse durante el curso 2014/2015, para personal funcionario de los Cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, esta Consejería de Educación, Cultura y Deporte anuncia que el 30 de octubre de 2014 se ha publicado en el «Boletín Oficial de Cantabria» la convocatoria relativa a los siguientes Cuerpos docentes:

Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria.

Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria.

Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional

Cuerpo Catedráticos de Escuelas Oficiales de Idiomas.

Cuerpos de Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas.

Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas.

Maestros de Taller de Artes Plásticas y Diseño.

Cuerpo de Maestros.

Asimismo, se publicará la convocatoria relativa al Cuerpo de Inspectores de Educación.

Se acuerda dar publicidad en el «Boletín Oficial del Estado», a las distintas convocatorias de concursos de traslados de ámbito estatal que se van a publicar íntegramente en el «Boletín Oficial de Cantabria» en las fechas que se indican, efectuándose remisión expresa a dicha publicación.

El cómputo del plazo de presentación de instancias de quince días hábiles, se iniciará a partir del día 6 de noviembre de 2014.

Santander, 30 de octubre de 2014.–El Consejero de Educación, Cultura Deporte, Miguel Ángel Serna Oliveira.
