---
identificador: "BOE-A-2014-11283"
titulo: "Orden ECD/2033/2014, de 21 de octubre, por la que se acepta la renuncia de doña María Pilar Utset Bosque, a la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2033/2014"
fecha_disposicion: "2014-10-21"
fecha_publicacion: "2014-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 89580
pagina_final: 89580
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-11283"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/03/pdfs/BOE-A-2014-11283.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-11283"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:20:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2033/2014, de 21 de octubre, por la que se acepta la renuncia de doña María Pilar Utset Bosque, a la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros.

Vista la instancia suscrita por doña María Pilar Utset Bosque, funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con destino en la Comunidad Autónoma de Cataluña, en solicitud de que le sea aceptada la renuncia a su condición de funcionaria con efectos de 1 de septiembre de 2014.

Teniendo en cuenta la conformidad del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Aceptar la renuncia formulada por doña María Pilar Utset Bosque, Número de Registro de Personal 4095648057 A0597 y DNI 40956480, a su condición de funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con pérdida de todos los derechos adquiridos y causando baja en el citado cuerpo desde el día 1 de septiembre de 2014.

## Segundo.

La presente orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta orden cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 21 de octubre de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sainz.
