---
identificador: "BOE-B-2016-22502"
titulo: "GRANOLLERS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 27886
pagina_final: 27886
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-22502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/25/pdfs/BOE-B-2016-22502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-22502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:44:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANOLLERS

Don Ernesto Martinez Oliva, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 5 de Granollers, hago saber que:

En atención al desconocimiento del actual domicilio de la parte demandada ENGRACIA CARBONELL CRISTOFOL y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 497.2 de la Ley de Enjuiciamiento Civil (LEC), he acordado notificarle la sentencia 262/15 de 19/10/15 por medio de este edicto.

Contra dicha resolución la parte demandada rebelde puede interponer recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Barcelona. El recurso lo debe interponer mediante un escrito que debe presentar en este Órgano dentro del plazo de VEINTE días, contados desde el siguiente al de la notificación, en el que debe exponer las alegaciones en que base la impugnación, citar la resolución apelada y los pronunciamientos que impugna. Además, debe constituir, en la cuenta de Depósitos y Consignaciones de este Órgano judicial, el depósito a que se refiere la DA 15ª de la LOPJ reformada por la LO 1/2009, de 3 de noviembre. Sin estos requisitos no se le admitirá la impugnación (arts. 458.1 y 2 LEC).

La resolución que se notifica está a disposición de la parte en la Oficina judicial de este Órgano.

Este edicto cumple los criterios de protección de datos de carácter personal en el ámbito de la Administración de Justícia stablecidos en los arts. 236 bis y siguientes de la Ley Orgánica del Poder Judicial (LOPJ) y la Instrucción 6/2012 de la Secretaría General de la Administración de Justicia, relativa a la publicación de edictos en diarios y boletines oficiales y la protección de datos.

Granollers, 10 de febrero de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
