---
identificador: "BOE-B-2016-59728"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Vigo, por la que se hace público el otorgamiento de concesión administrativa a la entidad REPSOL COMERCIAL DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS S.A., en el área portuaria de Bouzas del Puerto de Vigo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 73162
pagina_final: 73162
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-59728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/11/22/pdfs/BOE-B-2016-59728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-59728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T05:26:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Vigo, por la que se hace público el otorgamiento de concesión administrativa a la entidad REPSOL COMERCIAL DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS S.A., en el área portuaria de Bouzas del Puerto de Vigo.

Por Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo de fecha 27/05/2016, se otorgó a la entidad REPSOL COMERCIAL DE PRODUCTOS PETROLÍFEROS S.A., concesión administrativa para ocupar una superficie de terreno, el área portuario de Bouzas del Puerto de Vigo.

· Objeto; estación de servicio para el suministro de carburantes y combustibles petrolíferos al por menor, así como actividades complementarias propias de este tipo de instalaciones (venta de aceites, pequeños recambios del automóvil, hielo, refrescos, etc.).

· Superficie que se otorga 1.583 m² de terrenos.

· Plazo, por el período de diez (10) años a partir del día 09/05/2016.

· Tasas:

Tasa de ocupación año 2016: 22.092,35 €/año.

Tasa de actividad: El tres con veinte (3,20%) por ciento del volumen de negocio anual, como actividad mínima se establece la correspondiente a un volumen de negocio anual de dos millones doscientos treinta y cinco mil (2.235.000) euros.

Los gastos de este anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

Lo que se hace público para el general conocimiento de conformidad a lo previsto en el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo de 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Vigo, 11 de noviembre de 2016.- La Directora, Beatriz Colunga Fidalgo.
