---
identificador: "BOE-B-2009-13344"
titulo: "Resolución del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino por la que se modifica el anuncio de licitación del servicio de redacción de los estudios previos, anteproyecto, proyecto básico, proyecto de ejecución, coordinación en materia de seguridad y salud, tramitación de licencias, permisos y autorizaciones, dirección de obra de instalación de paneles fotovoltaicos en el complejo Nuevos Ministerios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 47394
pagina_final: 47394
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13344"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/24/pdfs/BOE-B-2009-13344.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13344"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:01:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino por la que se modifica el anuncio de licitación del servicio de redacción de los estudios previos, anteproyecto, proyecto básico, proyecto de ejecución, coordinación en materia de seguridad y salud, tramitación de licencias, permisos y autorizaciones, dirección de obra de instalación de paneles fotovoltaicos en el complejo Nuevos Ministerios.

Advertido error en los Pliegos de Cláusulas Administrativas Particulares en el Anexo I, apartado F 6.1.A)b), por no ser exigible la clasificación de acuerdo con la Disposición Transitoria quinta de la Ley 30/2007 de Contratos del Sector Público, se da nuevo plazo para la presentación de proposiciones:

Anuncio publicado en el "BOE" número 287, de 28 de noviembre de 2008.

Obtención de documentación e información: MInisterio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino, Subdireción General de Administración Financiera y Contratación, Despacho T-23, Paseo de Infanta Isabel, n.º 1, Madrid 28014, Teléfono 913474138 y 915976140, Telefax 913475277.

Fecha límite de obtención de documentación: 21 de mayo de 2009.

Requisitos específicos del contratista: Clasificación: No se precisa. Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Según pliego.

Presentación de las ofertas: 21 de mayo de 2009, a las 14,00 horas.

Lugar de presentación: Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino. Registro General. Paseo de Infanta Isabel, n.º 1, Madrid 28014. Si se remiten por correo deberá cumplimentarse lo establecido en el Reglamento General de Contratación.

Apertura de las ofertas: 4 de junio de 2009, a las 12,00 horas.

Lugar de apertura: Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino, sala de subastas de la planta 2.ª, despacho C-286. Plaza de San Juan de la Cruz, s/n, Madrid 28003.

Madrid, 1 de abril de 2009.- La Ministra, P.D. O.M./ARM/599 ("BOE" 3/3/2009), la Directora General de Servicios, Soledad Sanz Salas.
