---
identificador: "BOE-A-2009-6988"
titulo: "Orden de 14 de abril de 2009, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-04-14"
fecha_publicacion: "2009-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 37093
pagina_final: 37093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6988"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/27/pdfs/BOE-A-2009-6988.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6988"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:07:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 14 de abril de 2009, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 131, 326, 327, 329.1, y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial, y 129 bis,180, 181, 182, 183, 186 y 187.1 del Reglamento 1/1995, de 7 de junio, de la Carrera Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en su reunión del día 14 de abril de 2009, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 23 de marzo de 2009, acuerda:

Uno. Doña Alazne Basáñez Gutiérrez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Villafranca del Penedés (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de El Escorial (Madrid).

Dos. Doña María Gallardo Monje, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Pozoblanco (Córdoba), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Torrijos (Toledo), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Tres. Doña María Teresa Moreno Medina, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Baza (Granada), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Marchena (Sevilla), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cuatro. Don Alberto López Villarrubia, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Puerto del Rosario (Las Palmas), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Puerto del Rosario (Las Palmas).

Cinco. Don Eduardo José Bernues Mateos, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Villafranca de los Barros (Badajoz), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Barbastro (Huesca).

Seis. Doña Marina Beatriz Rodríguez Baudach, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Llerena (Badajoz), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Monzón (Huesca), con funciones compartidas de registro civil.

Siete.–Los Jueces nombrados cesarán en sus actuales destinos al día siguiente de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 14 de abril de 2009.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
