---
identificador: "BOE-B-2012-28583"
titulo: "Anuncio de la Unidad Territorial de Seguridad Privada de Granada, relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 336/2012//27776/2012 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 38767
pagina_final: 38767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/11/pdfs/BOE-B-2012-28583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:35:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Unidad Territorial de Seguridad Privada de Granada, relativo a notificación de Resolución dictada en el procedimiento sancionador 336/2012//27776/2012 incoado por infracción a la Ley de Seguridad Privada.

De conformidad con lo dispuesto en los artículos 59.5, 60.2 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y de Procedimiento Administrativo Común (LRJPAC), y para que sirva de notificación a los interesados, ante el resultado negativo de dos intentos personales en el domicilio señalado, los días 24/07/12, a las 14:00 horas y 25/07/2012, a las 12:00 horas, se hace público que por la Secretaría de Estado de Seguridad, se ha dictado la Resolución epigrafiada en el Título de este anuncio.

Los denunciados, o sus representantes, podrán solicitar, acreditando su identidad, una copia de la Resolución correspondiente, compareciendo de lunes a viernes, en horario de 9:00 a 14:00 en esta Unidad de Seguridad Privada, calle La Palmita, n.º 1, de la localidad de Granada, en el plazo máximo de 7 días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Si transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido la notificación de entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Expediente: 336/2012/27776.

Denunciado: Granasegur Empresa de Servicios.

Identificación: CIF B-18925065.

Granada, 31 de julio de 2012.- D. Fernando Ignacio Martín Ibarra, Comisario, Jefe Provincial de Granada.
