---
identificador: "BOE-B-2012-28458"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 38585
pagina_final: 38585
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/11/pdfs/BOE-B-2012-28458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:32:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil N.° 1 de Pamplona/Iruña, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000219/2012, referente al concursado Cocinas Aralar, S.L.L., por auto de fecha 27 de julio de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1. Abrir la fase de liquidación del presente concurso voluntario de la entidad Cocinas Aralar, S.L.L., con CIF: B31682966 con domicilio en Calle Fermin Tirapu, 22, Bajo, de Villava/Atarrabia.

2. Queda en suspenso durante la fase de liquidación las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título lll de la LC.

3. Declarar la disolución de la entidad Cocinas Aralar, S.L.L., y el cese de los administradores sociales, que serán sustituidos por el Administrador Concursal.

4. Declarar vencidos los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de los que consistan en otras prestaciones.

5. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el BOE, en el Registro Público Concursal, y Tablón de Anuncios de la Oficina Judicial (artículos 23.1 y 144 de la LC).

6. Inscribir, asimismo, en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos despachos preferentemente por vía telemática (artículos 24 y 144 de la LC), o en su caso a través del Procurador solicitante del concurso para que se haga cargo de su diligenciamiento, así al Registro Mercantil.

7. Que en el plazo de quince días computados desde la notificación de esta resolución, la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el articulo 148 de la LC.

Pamplona/Iruña, 27 de julio de 2012.- El/La Secretario/a judicial.
