---
identificador: "BOE-B-2012-28595"
titulo: "Resolución de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia en Jaén, por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto denominado \"Ramal para suministro de gas natural al sector NPR-7, en el término municipal de Linares, en la provincia de Jaén\" (Expte.: GAS 3004)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 38781
pagina_final: 38782
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-28595"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/11/pdfs/BOE-B-2012-28595.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-28595"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:35:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia en Jaén, por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto denominado "Ramal para suministro de gas natural al sector NPR-7, en el término municipal de Linares, en la provincia de Jaén" (Expte.: GAS 3004).

Por resolución de fecha 27 de mayo de 2010, de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia en Jaén, ha sido otorgada a Endesa Gas Distribución, S.A.U. autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto de la utilidad pública del proyecto denominado "Ramal para suministro de gas natural al sector NPR-7, en el término municipal de Linares, en la provincia de Jaén", previa la correspondiente información pública. Dicha resolución, de acuerdo con lo previsto en el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En cumplimiento con lo dispuesto en el precitado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, se convoca a los titulares de bienes y derechos para que comparezcan en el Ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que se establece en el precitado artículo, llevar a cabo el levantamiento de actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera clases de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberá acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución, pudiéndose acompañar de sus Peritos y un Notario, si lo estiman oportuno, con gastos a su costa.

El levantamiento de actas tendrá lugar el día 17 de septiembre de 2012 en el Excmo. Ayuntamiento de Linares.

De esta convocatoria se dará traslado a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación individual, significándose que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 59.5. de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, para la notificación de la presente resolución en los casos de titular desconocido, domicilio ignorado o aquellos en los que intentada la notificación no haya podido practicarse.

En el expediente expropiatorio, "Endesa Gas Distribución, S.A.U." asumirá la condición de beneficiaria.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

Proyecto: Ramal de conexión al sector NPR-7 - provincia de Jaen

Término municipal de: Linares

Abreviaturas utilizadas: SE: m² - Expropiación en dominio; SP: m.l. - Servidumbre de paso; SP: m² - Servidumbre de paso OT: m² - Ocupación temporal; Pol: Polígono; PAR: Parcela

| Finca | Titular – Dirección - Población | SE | SP (m.l.) | SP (m²) | OT
 (m²) | POL | PAR | Naturaleza | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| JA-LI-1 | Andrés Aguilar González S.L. – C/ Corredera de San Marcos nº 45; 23700-Linares |  | 103 | 320,5 | 1068 | 13 | 51 | Olivos regadio | 17/09/12 | 12,30 |
| JA-LI-2 | Juan Calvo Cano – C/ Santa Engracia nº 4; 23700-Linares |  | 220 | 658,2 | 2194 | 13 | 50 | Olivos secano | 17/09/12 | 12,30 |
| JA-LI-3 | Ayuntamiento de Linares – Pza del Ayuntamiento nº 1; 23700-Linares |  | 7 | 21 | 80 | 13 | 9006 | Camino | 17/09/12 | 12,30 |
| JA-LI-4 | Maria Salud Castillo Rodriguez – C/ Menendez Pelayo nº 11; 23700-Linares
 Plaza de la Constitución, 10 Entreplanta-Jaén |  | 835 | 2506 | 8423 | 13 | 104 | Olivos secano | 17/09/12 | 13,00 |
| JA-LI-6 | Jacobo Gallego Trabalon – C/ Julio Burel nº 119; 23700-Linares |  | 247 | 741 | 2562 | 12 | 50 | Labor secano | 17/09/12 | 13,00 |
| JA-LI-7 | Pilar Navarro Conde - C/ Caravela la Niña nº 22; 08017-Barcelona |  | 35 | 82 | 274,5 | 12 | 51 | Labor secano | 17/09/12 | 13,30 |
| JA-LI-10 | Ayuntamiento de Linares – Pza del Ayuntamiento nº 1; 23700-Linares | 4 |  | 1171 | 3902 | 23 | 9001 | Viario | 17/09/12 | 12,30 |

Jaén, 24 de julio de 2012.- El Delegado Provincial. Fdo.: Manuel Gabriel Pérez Marín.
