---
identificador: "BOE-B-2012-1611"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Resoluciones dictadas en los procedimientos sancionadores ES.-23/2011 y ES.-164/2010/CR incoados a Herederos de Felisa García Camacho por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 2157
pagina_final: 2157
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/18/pdfs/BOE-B-2012-1611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1611"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:36:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de Resoluciones dictadas en los procedimientos sancionadores ES.-23/2011 y ES.-164/2010/CR incoados a Herederos de Felisa García Camacho por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.4 de la Ley 30/1992 de 26 de Noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285 de 27 de Noviembre), por la presente comunicación se notifican las Resoluciones, formuladas en Expedientes sancionadores incoados, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relacionan, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no se ha podido practicar.

Las Resoluciones, podrán ser recogidas por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este Organismo sitas en la Crta. de Porzuna, n.º 6 de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito.

Se le significa que de conformidad con lo establecido en el artículo 22 apartado 2 del Texto Refundido de la Ley de Aguas (RD 1/2001 de 20 de Julio), esta Resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma puede interponer Recurso Contencioso-Administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio o ante el de Extremadura, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 29/1998 de 13 de Julio Reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa (BOE n.º 167 de 14-07-98).

Asimismo, contra esta resolución podrá interponer potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes a partir del día siguiente a su notificación ante el Sr. Presidente de este Organismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999 (BOE n.º 12 de 14-01-99).

Número de expediente: ES.-23/2011. Interesado: Herederos de Felisa García Camacho. Incoado por ejecución de obras en zona de policía del Arroyo Cambrón, en término municipal de Fuente el Fresno (Ciudad Real).

Número de expediente: ES.-164/2010. Interesado. Herederos de Felisa García Camacho. Incoado por apertura de un pozo e instalación en el mismo de instrumentos para la extracción de aguas subterráneas, e instalación de alambrada en zona de policía del Arroyo Cambrón.

Ciudad Real, 3 de enero de 2012.- Samuel Moraleda Ludeña, Comisario de Aguas.
