---
identificador: "BOE-B-2012-1615"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de distribución de energía eléctrica en media tensión (15 kV) que más abajo se indica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 2164
pagina_final: 2164
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-1615"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/01/18/pdfs/BOE-B-2012-1615.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-1615"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T08:37:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta sobre solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de distribución de energía eléctrica en media tensión (15 kV) que más abajo se indica.

En cumplimiento de lo establecido en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y declaración de utilidad pública para la instalación de una línea eléctrica subterránea de 15 kV entre los centros de transformación "Sardinero III" e "Ybarrola".

a) Peticionario: D. Alberto Ramón Gaitán Rodríguez, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

b) Lugar donde se va a establecer la instalación: Irá enterrada en zanja, bajo tubo, discurriendo, en la mayor parte de su recorrido, por el margen derecho de la Avenida de España. Tendrá origen en el centro de transformación "Sardinero III" y finalizará en el centro de transformación "Ybarrola".

c) Finalidad: Dotar de energía eléctrica al Centro Asesor de la Mujer y a otras posibles demandas de suministro en esa zona.

d) Presupuesto: 145.366´51 euros.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, calle Beatriz de Silva nº 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio

Ceuta, 17 de octubre de 2011.- El Jefe de Sección, Emilio V. Pomares Martínez.
