---
identificador: "BOE-B-2011-12933"
titulo: "Anuncio dictado por don Ricardo Rincón Salas, Notario de Marbella para subasta pública de bien inmueble hipotecado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 41729
pagina_final: 41729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/14/pdfs/BOE-B-2011-12933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:09:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio dictado por don Ricardo Rincón Salas, Notario de Marbella para subasta pública de bien inmueble hipotecado.

Don Ricardo Rincón Salas, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Marbella,

Hago saber: Que en mi Notaría sita, en Avenida de Manolete, n.º 1, C.C. Plaza Oficinas, n.º 23-24, Nueva Andalucía, San Pedro de Alcántara, Marbella, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada: Urbana. entidad numero setenta y ocho.- vivienda señalada con el número 1322, denominada del tipo d, situada en la planta segunda, portal trece, de la edificación conjunto residencial, sobre la parcela za-13b, de la urbanización Belair, del término municipal de Benahavis, provincia de Málaga. Tiene una superficie construida aproximada de 79,70 metros cuadrados, y la superficie útil es de 63,87 metros cuadrados, distribuida en diversas dependencias y servicios. teniendo tres terrazas privativas una de 10,60 metros cuadrados (terraza número 1), otra de 7,30 metros cuadrados (terraza número 2) y otra de 78,38 metros cuadrados (terraza número 3) a la que se tiene acceso por la terraza número 1 siendo zona transitable de la planta de cubiertas. Registro.- Inscrita en el registro de la propiedad de Marbella número 4 al folio 210 del tomo 1839 del archivo, libro 138, finca número 8800.

Procediendo a la subasta de la finca se ha saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi Notaría. La Primera subasta el día 24 de Mayo de 2.011 a las 9.30 horas, siendo el tipo base de 361.500,96 Euros; de no haber postor o si resultare fallida, la Segunda subasta el 21 de Junio de 2.011, a las 9.30 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera; en los mismos casos; la Tercera Subasta el día 19 de Julio de 2.011 a las 9.30 horas sin sujeción a tipo; y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y el mejor postor el 29 de Julio de 2.011 a las 9.30 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario nominativo a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la Adjudicación a favor del Acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero el remate.

Marbella, 5 de abril de 2011.- Notario.
