---
identificador: "BOE-B-2010-12737"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social sobre notificación de liquidación de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, según establece la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 26 de julio, de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Sanidad y Política Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 38675
pagina_final: 38676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-12737"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/12/pdfs/BOE-B-2010-12737.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-12737"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:07:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social sobre notificación de liquidación de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud, según establece la Disposición Adicional Sexta de la Ley 29/2006, de 26 de julio, de Garantías y Uso Racional de los Medicamentos y Productos Sanitarios.

En virtud de lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria y en el artículo 112 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, y dado que intentadas las correspondientes notificaciones, no han podido practicarse por causas no imputables a la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios, por el presente anuncio se cita a las personas físicas o jurídicas o sus representantes que se relacionan en el anexo adjunto, para ser notificados por comparecencia del trámite de audiencia previo a la recaudación en vía ejecutiva de liquidación de ingresos por descuento por volumen de ventas al Sistema Nacional de Salud correspondiente a la regularización del ejercicio 2008.

Los interesados o sus representantes deberán comparecer en el plazo máximo de quince días naturales, contados desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en horario de nueve a catorce horas, de lunes a viernes, en las dependencias de la Dirección General de Farmacia y Productos Sanitarios del Ministerio de Sanidad y Política Social, en el Paseo del Prado, 18-20, de Madrid, al efecto de practicarse las notificaciones pendientes.

Cuando transcurrido dicho plazo no se hubiera comparecido, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al del vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Anexo

- Arabis, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Calvo Izquierdo, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- F5 Profas, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Fasyor, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Fortiflex, Sociedad Anónima: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Lauclar, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- M. D. Medical Devices, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Nexis Farmacéutica, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Ph Distmedic, Sociedad Limitada: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Plásticos Hospitalarios, Sociedad Anónima: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Septa Chemifarma, Sociedad Anónima: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

- Takeda Global Research & Development: Trámite de audiencia previo a recaudación en vía ejecutiva de regularización 2008.

Madrid, 26 de marzo de 2010.- El Director General de Farmacia y Productos Sanitarios, don Alfonso Jiménez Palacios.
