---
identificador: "BOE-A-2017-2036"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Orden SSI/2569/2015, de 20 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-14"
fecha_publicacion: "2017-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 13521
pagina_final: 13522
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2036"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/27/pdfs/BOE-A-2017-2036.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2036"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:59:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Orden SSI/2569/2015, de 20 de noviembre.

Finalizadas las fase de oposición y de concurso del proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares, convocado por Orden SSI/2569/2015, de 20 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» de 3 de diciembre), y de conformidad con los artículos 22.1 y 23 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se resuelve:

## Primero.

Hacer pública, en anexo I a la presente Resolución, la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del referido proceso selectivo, con arreglo a la puntuación total obtenida en función de la suma de puntuaciones alcanzadas en la fase de oposición y en la fase de concurso.

## Segundo.

Declarar, tras su comprobación, el cumplimiento de las condiciones de capacidad y requisitos exigidos en la convocatoria, por parte de los aspirantes relacionados en el anexo I, de acuerdo con la información que consta en el sistema de verificación de datos de identidad y Registros Nacionales de titulaciones académicas de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Los aspirantes que tuvieran la condición de funcionario o de personal laboral al servicio de la Administración General del Estado, deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 6 de marzo), modificado por el Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo), por el que se fijan las retribuciones de los funcionarios en prácticas.

## Cuarto.

Por Resolución de la autoridad convocante se procederá al nombramiento de estos aspirantes como funcionarios en prácticas del Cuerpo de Veterinarios Titulares, que deberán superar el curso selectivo de formación previsto en la base 2 y anexo I.3 de la convocatoria del proceso selectivo, con carácter previo a su nombramiento como funcionarios de carrera.

El curso selectivo, de carácter teórico-práctico, con una duración de un mes, dará comienzo a las 9:00 horas del día 6 de marzo de 2017 en el aula 2013, situada en la sede del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, Paseo del Prado, 18-20, 28014 Madrid.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo dicta, o recurso contencioso-administrativo ante el órgano competente del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 14 de febrero de 2017.–La Subsecretaria de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, María Jesús Fraile Fabra.

## ANEXO I. Proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Veterinarios Titulares. Convocatoria: Orden SSI/2569/2015, de 20 de noviembre («Boletín Oficial del Estado» del día 3 de diciembre)

*Relación de aprobados con las calificaciones definitivas*

| N.º de orden | Apellidos y nombre | DNI | Puntuación total |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Martínez Dorado, Angela | 72891517-D | 37,00 |
| 2 | Antón Libran, Vanesa | 52896355-N | 34,76 |
| 3 | Sanz Fernández, Ana María | 71103424-M | 34,29 |
| 4 | Rodríguez del Hoyo, Jorge Antonio | 11964450-B | 33,51 |
| 5 | Picazos Vicente, Clara Eugenia | 23257356-D | 28,71 |
