---
identificador: "BOE-A-2017-2016"
titulo: "Orden ECD/153/2017, de 15 de febrero, por la que se dispone el cese y el nombramiento de una Consejera sustituta del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/153/2017"
fecha_disposicion: "2017-02-15"
fecha_publicacion: "2017-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 13494
pagina_final: 13494
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/27/pdfs/BOE-A-2017-2016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:59:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/153/2017, de 15 de febrero, por la que se dispone el cese y el nombramiento de una Consejera sustituta del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado.

De conformidad con lo establecido en los artículos 6, apartado h), y 7, apartado 1, del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, formarán parte del mismo un número determinado de Consejeros, representantes de la Administración Educativa del Estado, designados por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte.

Asimismo, según dispone el artículo 9, apartado 1.c) del referido Real Decreto, los Consejeros perderán su condición de miembros del Consejo Escolar del Estado por revocación del mandato conferido por el Ministro de Educación, Cultura y Deporte, cuando se trate de representantes de la Administración Educativa del Estado.

De acuerdo con lo establecido en las normas indicadas, dispongo:

## Primero.

El cese de don José Antonio Blanco Fernández como Consejero sustituto del Consejo Escolar del Estado, de la Consejera titular, doña María Rosalía Serrano Velasco, por el grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado, agradeciéndole los servicios prestados.

## Segundo.

El nombramiento de doña Carlota Ruiz Tartas como Consejera sustituta del Consejo Escolar del Estado, de la Consejera titular, doña María Rosalía Serrano Velasco, por el mismo grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado, de forma correspondiente al cese reseñado en el apartado anterior.

## Tercero.

El mandato de la Consejera nombrada por la presente orden finalizará según lo previsto en el artículo 7, apartado 2, y artículo 10, apartado 1, del Real Decreto 694/2007.

Madrid, 15 de febrero de 2017.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, Íñigo Méndez de Vigo y Montojo.
