---
identificador: "BOE-A-2017-2021"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden HAP/1559/2016, de 23 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-14"
fecha_publicacion: "2017-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 13502
pagina_final: 13503
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2021"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/27/pdfs/BOE-A-2017-2021.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2021"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T13:59:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden HAP/1559/2016, de 23 de septiembre.

Por Orden HAP/1559/2016, de 23 de septiembre (BOE de 1/10/2016) se anunciaron para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, distintos puestos de trabajo en el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.

Previa la tramitación prevista en el Capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (BOE de 29), una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Resolver parcialmente la referida convocatoria, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo Órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 14 de febrero de 2017.–El Subsecretario de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales, P.D. (Orden HAP/1714/2016, de 27 de octubre), la Directora General de la Administración Periférica del Estado, Marta Crespo Calzada.

## ANEXO I. Convocatoria libre designación

Orden HAP/1559/2016, de 23 de septiembre (BOE de 1/10/2016)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Código puesto: 5038098. Puesto: Delegación del Gobierno en Castilla y León. Subdelegación del Gobierno en Palencia. Secretaría General. Jefe/Jefa de Unidad contra la Violencia sobre la Mujer. Nivel: 26.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Junta de Castilla y León. Consejería de Familia e Igualdad de Oportunidades, Valladolid. Nivel: 26.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Rivero Ortega, María Paloma. N.R.P.: 1276386968. Grupo: A1. Cuerpo o escala: A2201. Situación: Activo.
