---
identificador: "BOE-B-2018-59518"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 75729
pagina_final: 75729
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-59518"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/17/pdfs/BOE-B-2018-59518.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-59518"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T19:29:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Procedimiento concurso ordinario 592/12-R.

Doña Pilar Solanot García, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante,

Por el presente, hago saber: Que en este Juzgado se tramita Concurso de Acreedores del deudor Vissum Corporación, Sociedad Limitada, con Código Identificación Fiscal B-53679064, con domicilio en calle Cabaña, numero 1, el Pinar de Vistahermosa, 03016 Alicante. Inscrita en el registro Mercantil de esta provincia al Tomo 2.572, Folio 72, Hoja 72168, Sección 8.ª, en cuyo seno se ha dictado el 24 de octubre de 2018 Auto que es firma, que contiene entre otros los siguientes pronunciamientos:

Acuerdo:

1. Concluir el presente procedimiento concursal por haber concluído la liquidación.

2. Cesar las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistente, salvo las que estén contenidas en la sentencia firme de calificación.

3. Aprobar la rendición de cuentas de la Administración concursal.

4.- Cesar la Administración concursal en el ejercicio de su cargo.

5. Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondiente mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

6. La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de esta Ley y se dará a la misma la publicidad prevista en el artículo 24.

MODO DE IMPUGNACIÓN: No cabe recurso alguno.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma Don SALVADOR CALERO GARCÍA, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil 2 de Alicante.

Doy fe.

EL MAGISTRADO-JUEZ.- LA LETRADA ADMÓN. JUSTICIA.

Firmado y rubricado.

Y para que sirva de publicación dicho organismo, expido

Alicante, 29 de octubre de 2018.- Letrada de la Administracion de Justicia, Pilar Solanot García.
