---
identificador: "BOE-A-2010-2827"
titulo: "Resolución de 5 de febrero de 2010, del Ayuntamiento de Almudevar (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-02-05"
fecha_publicacion: "2010-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 16847
pagina_final: 16847
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/22/pdfs/BOE-A-2010-2827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:17:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de febrero de 2010, del Ayuntamiento de Almudevar (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

Para la provisión, mediante concurso-oposición libre de una plaza de Maestro Profesor de Educación Infantil para la escuela infantil municipal @scri@s, vacante en la plantilla de personal laboral, así como las rectificaciones efectuadas en las mismas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 15, de 26 de enero de 2010, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 22, de 4 de febrero de 2010.

Para la provisión, mediante concurso-oposición libre de dos plazas de Técnico de Educación Infantil para la escuela infantil municipal @scri@s, vacante en la plantilla de personal laboral, así como las rectificaciones efectuadas en las mismas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 22, de 4 de febrero de 2010.

Para la provisión, mediante el procedimiento de concurso-oposición, por el sistema de promoción interna, de una plaza de Administrativo de Administración General, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Para la provisión, mediante el procedimiento de concurso-oposición, por el sistema de promoción interna, de una plaza de Guarda-Administrativo, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Cometidos especiales.

Las instancias solicitando tomar parte en las pruebas selectivas deberán presentarse dentro del plazo de veinte días naturales, a contar del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios de la referida convocatoria se realizarán en la forma establecida en las bases de la misma.

Los acuerdos del Tribunal calificador se publicarán, exclusivamente, en el tablón de anuncios de la Corporación.

Almudevar, 5 de febrero de 2010.–La Alcaldesa-Presidente, M.ª Antonia Borderías Bescós.
