---
identificador: "BOE-B-2010-6657"
titulo: "Resolución de fecha 18 de febrero de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de las concesiones comerciales de los expedientes número IBZ/001/10 \"Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de tienda de moda unisex monomarca en el Aeropuerto de Ibiza\" y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 16742
pagina_final: 16743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-6657"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/22/pdfs/BOE-B-2010-6657.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-6657"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:20:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 18 de febrero de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de las concesiones comerciales de los expedientes número IBZ/001/10 "Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de tienda de moda unisex monomarca en el Aeropuerto de Ibiza" y otros.

Primero.- Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Concurrencia.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los pliegos de bases.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Baja.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 14 36. Fax: 91 321 11 06.

f) Dirección 2: Aeropuerto de Ibiza.

g) Bloque Técnico.

h) Planta 1.ª

i) Código postal y localidad: 07800 Ibiza.

j) Teléfono: 971 809 244 Fax: 971 809 287.

Quinto: Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: hasta las trece horas treinta minutos del día 31 de marzo de 2010.

b) Documentación a presentar:Véanse los pliegos de bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: Baja.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de bases.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las ofertas:

a) Fecha de apertura: A las diez horas del día 9 de abril de 2010.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: 1.ª

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expedientes:

Título: Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de tienda de moda unisex monomarca, en el Aeropuerto de Ibiza (expediente número: IBZ/001/10).

Título: Concesión de un local destinado a la explotación de tienda para la venta de accesorios y complementos de moda monomarca, en el Aeropuerto de Ibiza ((expediente número: IBZ/002/10)

Título: Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de tienda de artesanía, productos típicos y recuerdos de las Islas Baleares (excepto productos gastronómicos) en el Aeropuerto de Ibiza ((expediente número: IBZ/003/10)

Título: Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de tienda de equipamiento y moda deportiva, en el Aeropuerto de Ibiza (Expediente Número: IBZ/004/10)

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Ibiza.

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusulas de los pliegos de condiciones.

Plazo de concesión: Según cláusulas de los pliegos de condiciones.

Obtención de información: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

(Nota: Más información en http://www.aena.es.)

Madrid, 18 de febrero de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, por autorización de fecha 29 de abril de 2003, el Director de Espacios y Servicios Comerciales, Mariano Sanz Pech.
