---
identificador: "BOE-A-2010-2855"
titulo: "Resolución de 10 de febrero de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convoca el curso \"Taller para la redacción de informes de sostenibilidad económica\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-02-10"
fecha_publicacion: "2010-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 16924
pagina_final: 16925
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/22/pdfs/BOE-A-2010-2855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:18:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de febrero de 2010, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se convoca el curso "Taller para la redacción de informes de sostenibilidad económica".

La formación y el perfeccionamiento de los funcionarios de Administración Local son funciones asignadas al Instituto Nacional de Administración Pública, de acuerdo con el Real Decreto 1661/2000, de 29 de septiembre, por el que se aprueba el Estatuto del INAP, modificado por Real Decreto 1320/2004, de 28 de mayo.

De conformidad con esta competencia, el Instituto Nacional de Administración Pública para el año 2009, convoca, a través del Centro de Estudios Locales y Territoriales, la siguiente acción formativa:

Valencia: Diputación Provincial de Valencia.

Taller para la redacción de informes de sostenibilidad económica. 23 al 25 de marzo de 2010.

Código: FL10-4025. Edición: 0001

Lugar de impartición: ADEIT (Fundación Universidad Empresa), Pl. Virgen de la Paz, 3, Valencia.

Solicitudes: Los interesados en asistir a las jornadas deberán solicitarlo a través de la inscripción telemática que se encuentra en la página Web del INAP. http://www.inap.es

El envío de la solicitud telemática debidamente cumplimentada supone la aceptación expresa de las bases, normas y procedimientos que rigen cada uno de los cursos.

Plazo de presentación de solicitudes: El plazo de presentación de solicitudes finalizará el día 3 de marzo de 2010.

Selección: El Centro de Estudios Locales y Territoriales seleccionará, entre las solicitudes que cumplan los requisitos, a los asistentes atendiendo al perfil de los candidatos en relación con los objetivos del curso, y a propuesta de las Entidades colaboradoras.

Se reservará, al menos, un 40 por 100 de las plazas a mujeres, que reúnan los requisitos establecidos, salvo que el número de solicitudes de mujeres sea insuficiente para cubrir ese porcentaje, de acuerdo con lo previsto en el Plan de Igualdad de Género.

De conformidad con lo establecido en el IV Acuerdo de Formación Continua en las Administraciones Públicas, de 21 de septiembre de 2005, se fomentarán las medidas que tiendan a favorecer la conciliación de la vida familiar y laboral, así como la participación de los empleados públicos con cualquier tipo de discapacidad. Los empleados públicos podrán recibir y participar en cursos de formación durante los permisos de maternidad y paternidad, así como durante las excedencias por motivos familiares.

Información adicional: Se hará pública en la página del Instituto Nacional de Administración Pública: http://www.inap.es

Objetivo: La Jornada-Taller persigue dotar de la formación práctica para la redacción de informes, supervisión y seguimiento de la sostenibilidad económica del desarrollo territorial y urbano, según las determinaciones de la vigente Ley de Suelo (RDL 2/2008 TRLS). Se trata de una inmersión en los aspectos teóricos y metodológicos, así como el desarrollo de un caso práctico que facilite a los alumnos las claves para la comprensión y elaboración de los Informes de Sostenibilidad Económica (ISE).

Destinatarios: Técnicos urbanistas, Interventores y Tesoreros de Administración Local.

Programa:

La Sostenibilidad Económica en la Ley de Suelo. Exposición del contenido de la norma, antecedentes y fundamentos. Previsión de desarrollo reglamentario.

Los Informes de Sostenibilidad Económica en la supervisión y aprobación del planeamiento general por las CCAA. Importancia de los ISE en la aprobación de los instrumentos de planeamiento. ¿Carácter vinculante?

El papel de los Servicios Económicos de los Ayuntamientos. Exposición de tareas a realizar por los Ayuntamientos:

a) Informe y Supervisión de las Memorias de Sostenibilidad Económica del planeamiento.

b) Informe de Seguimiento de la Sostenibilidad Económica.

El Informe de Sostenibilidad Económica en el planeamiento general. Propuesta metodológica. Exposición teórica de la metodología para la evaluación del impacto en las Haciendas Públicas del desarrollo territorial y urbano definido en el planeamiento general, así como la suficiencia de suelo para usos productivos.

El Informe de Sostenibilidad Económica en el planeamiento de desarrollo. Propuesta Metodológica. Exposición de una propuesta metodológica para la redacción de ISE en actuaciones residenciales y actuaciones industriales o terciarias. La variable temporal.

Desarrollo de un Caso práctico. Se organizará un Taller práctico en el que los alumnos participarán en la elaboración de un Informe de Sostenibilidad Económica y se estudiarán las características específicas de cada tipo de ISE.

Certificación: Se otorgará certificado de asistencia.

Número de plazas: 30.

Valoración: 0,20 puntos.

Duración: 20 horas lectivas.

Horario: 23 de marzo tarde, 24 y 25 de marzo, mañana y tarde.

Madrid, 10 de febrero de 2010.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Pilar Arranz Notario.
