---
identificador: "BOE-B-2010-26927"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 86544
pagina_final: 86544
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-26927"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/28/pdfs/BOE-B-2010-26927.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-26927"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T17:28:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Dña. María Asunción González Elías, Secretario/a judicial del Juzgado de primera instancia n.º 6 y de lo mercantil de Logroño, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el Numero 991/2010, se ha dictado en fecha de veintiocho de junio de dos mil diez auto de declaración de concurso del deudor Conservas Ecydsa, S.L., cuyo centro de intereses principales lo tiene en Calahorra-La Rioja.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la Administración concursal.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a la previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este órgano judicial en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurdor/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 ley concursal).

Dado en Logroño, 28 de junio de 2010.- El/La Secretario Judicial.
