---
identificador: "BOE-A-2009-7444"
titulo: "Resolución de 17 de abril de 2009, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar de tubos de vacío, modelo Quamto/q Subtubular-HP16, fabricado por Langfang CIB Solar Ltd."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-04-17"
fecha_publicacion: "2009-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 38916
pagina_final: 38917
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-7444"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/04/pdfs/BOE-A-2009-7444.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-7444"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:29:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de abril de 2009, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar de tubos de vacío, modelo Quamto/q Subtubular-HP16, fabricado por Langfang CIB Solar Ltd.

Recibida en la Secretaría General de Energía la solicitud presentada por Quamto Energía, S.L. con domicilio social en Avenida de la Industria, 32, Edificio PAYMA, 28108 Alcobendas (Madrid) para la certificación de un captador solar de tubos de vacío, fabricado por Langfang CIB Solar Ltd., en su instalación industrial ubicada en China.

Resultando que por el interesado se ha presentado el dictamen técnico emitido por el laboratorio de captadores solares del Institut fur Thermodynamik und Wärmetechnik, con clave 08COL699.

Habiendo presentado certificado en el que la entidad China Certification Center Inc. confirma que Langfang CIB Solar Ltd, cumple los requisitos de calidad exigibles en la Orden ITC/71/2007, de 22 de enero, sobre exigencias técnicas de paneles solares.

Por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumple todas las especificaciones actualmente establecidas por la Orden citada.

Esta Secretaría General, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar el citado producto, con la contraseña de certificación NPS-6909, y con fecha de caducidad el día 17 de abril de 2011.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario General de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 4/1999 de 14 de enero, que modifica la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Identificación:

Fabricante: Langfang CIB Solar Ltd.

Nombre comercial (marca/modelo): Quamto/q Subtubular-HP16.

Tipo de captador: Tubos de vacío.

Año de producción: 2008.

Dimensiones:

Longitud: 1.978 mm. Área de apertura: 1,50 m2.

Ancho: 1.210 mm. Área de absorbedor: 1,29 m2.

Altura: 167 mm. Área total: 2,39 m2.

Especificaciones generales:

Fluido de transferencia de calor: Agua.

Presión de funcionamiento Máx.: 6 bar.

Resultados de ensayo:

Rendimiento térmico:

|  | ηo | 0,664 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | a1 | 0,865 | W/m2K |  |
|  | a2 | 0,018 | W/m2K2 |  |
|  | Nota: referente al área de apertura |  |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| Tm – Ta en K | 400 W/m2 | 700 W/m2 | 1.000 W/m2 |
| --- | --- | --- | --- |
| 0 | 398 | 697 | 996 |
| 20 | 362 | 660 | 959 |
| 40 | 303 | 602 | 901 |
| 60 | 223 | 522 | 821 |

Temperatura de estancamiento (a 1.000 W/m2 y 30 ºC): 230 ºC.

Madrid, 17 de abril de 2009.–El Secretario General de Energía, Pedro Luis Marín Uribe.
