---
identificador: "BOE-B-2009-14456"
titulo: "Resolución de la Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias por la que se anuncia licitación a los expedientes de servicio de limpieza en la Base de Hoya Fría (expediente 09/022) y en el Palacio de Capitanía y anexos (expediente 09/055), de la provincia de Tenerife del Mando de Canarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 52334
pagina_final: 52335
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-14456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/04/pdfs/BOE-B-2009-14456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-14456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:31:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias por la que se anuncia licitación a los expedientes de servicio de limpieza en la Base de Hoya Fría (expediente 09/022) y en el Palacio de Capitanía y anexos (expediente 09/055), de la provincia de Tenerife del Mando de Canarias.

1. Entidad Adjudicadora.

a) Organismo: Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias.

2. Objeto del Contrato

a) Descripción del objeto: Servicio de Limpieza en el Palacio de Capitanía y anexos, Expediente 09/055 y Servicio de Limpieza en la Base de Hoya Fría, Expediente 09/022.

b) División por lotes y número: Expediente 09/055, 1 lote y Expediente 09/022, 1 lote.

3. Tramitación y procedimiento.

a) Tramitación: Urgente.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación. Importe total (euros). Expediente 09/055, 76.992,00 euros. Expediente 09/022, 93.996,00 euros.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias.

b) Domicilio: Avenida 25 de julio, 2.

c) Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife, 38004.

d) Teléfono: 922 84 35 00, extensión 3107.

e) Telefax: 922 84 58 29.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: hasta el último día de presentación de ofertas.

8. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: 20 de mayo de 2009 antes de las 14.00 horas para ambos expedientes.

b) Documentación a presentar: la establecida en los Pliegos que rigen los expedientes.

c) Lugar de presentación.

1. Entidad: Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias.

2. Domicilio: Avenida 25 de Julio, 2.

3. Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife, 38004.

9. Apertura de ofertas:

a) Entidad: Jefatura de Intendencia de Asuntos Económicos de la Subinspección del Mando de Canarias.

b) Domicilio: Avenida 25 de julio, 2.

c) Localidad y código postal: Santa Cruz de Tenerife, 38004.

d) Fecha: 08 de junio para ambos expedientes (expediente 09/022 y expediente 09/055).

e) Hora: Expediente 09/022, a las 9.00 horas, Expediente 09/055, a las 12.00 horas.

12) Portal informático o página web donde figuren las informaciones relativas a la convocatoria o donde pueden obtenerse los pliegos: www.contrataciondelestado.es

Santa Cruz de Tenerife, 24 de abril de 2009.- El Comandante Jefe de la Unidad de Contratación.
