---
identificador: "BOE-A-2009-7412"
titulo: "Resolución de 6 de abril de 2009, de la Secretaría de Estado para la Administración Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Ingenieros de Minas del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-04-06"
fecha_publicacion: "2009-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 38775
pagina_final: 38776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-7412"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/04/pdfs/BOE-A-2009-7412.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-7412"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:28:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de abril de 2009, de la Secretaría de Estado para la Administración Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Ingenieros de Minas del Estado.

Por Orden ITC/1100/2008, de 10 de abril (Boletín Oficial del Estado del día 22) se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros de Minas del Estado.

Concluidas las pruebas selectivas, por Orden del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, de 5 de febrero de 2009, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas en el Cuerpo de Ingenieros de Minas del Estado de los aspirantes que superaron el correspondiente proceso selectivo. Una vez finalizado el curso selectivo previsto en la base 2 y Anexo I de la convocatoria de ingreso, procede el nombramiento de funcionarios de carrera en el citado Cuerpo.

Esta Secretaría de Estado para la Administración Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del 10 de abril), por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, en relación con lo establecido en el artículo 12.1.a) del Real Decreto 438/2008, de 14 de abril (Boletín Oficial del Estado del día 16), por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, a propuesta de la Subsecretaría del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio resuelve:

Primero.–Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Ingenieros de Minas del Estado, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el Anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

Segundo.–De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Tercero.–Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre de 1992, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 6 de abril de 2009.–La Secretaria de Estado para la Administración Pública, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

### ANEXO

CUERPO O ESCALA: C. INGENIEROS DE MINAS DEL ESTADO

TURNO: TURNO LIBRE

| N.O.P.S | N.R.P. | APELLIDOS 
NOMBRE | MINISTERIO 
CENTRO DIRECTIVO/OO.A.A 
CENTRO DE DESTINO | PROVINCIA 
LOCALIDAD 
PUESTO DE TRABAJO | CÓDIGO PT. 
NIVEL C.D. 
C. ESPECÍFICO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0290725957 A0701 | CHANES 
VICENTE 
RODRIGO | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
S. GRAL. DE ENERGIA 
S.G. DE PLANIFICACION ENERGETICA Y SEGUIMIENTO | MADRID 
MADRID 
DIRECTOR DE PROGRAMA | 4483443 
26 
11.103,96 |
| 2 | 3352278302 A0701 | VARGAS 
MARTIN 
FRANCISCO JAVIER | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
D.G. DE POLITICA ENERGETICA Y MINAS 
S.G. DE HIDROCARBUROS | MADRID 
MADRID 
JEFE SERVICIO | 4686046 
26 
11.103,96 |
| 3 | 5081415468 A0701 | ALADRO 
VICO 
JORGE | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
D.G. DE INDUSTRIA 
S.G. DE POLITICAS SECTORIALES INDUSTRIALES | MADRID 
MADRID 
JEFE SERVICIO PROGRAMAS 
TECNOLOGICOS | 3439567 
26 
11.103,96 |
| 4 | 0941043013 A0701 | FIDALGO 
VALVERDE 
BEATRIZ | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
D.G. DE POLITICA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA 
S.G. DE RECURSOS A LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS | MADRID 
MADRID 
JEFE SERVICIO DE SOCIEDAD DE LA INFORMACION | 972314 
26 
11.103,96 |
| 5 | 5140553602 A0701 | MARIN 
GARCIA 
GEMA | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
S. GRAL. DE ENERGIA 
S.G. DE RELACIONES ENERGETICAS INTERNACIONALES | MADRID 
MADRID 
JEFE SERVICIO | 5123631 
26 
11.103,96 |
| 6 | 0264831924 A0701 | FRUTOS 
JUAREZ 
CESAR DE | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
D.G. DE POLITICA ENERGETICA Y MINAS 
S.G. DE MINAS | MADRID 
MADRID 
JEFE SERVICIO | 2367815 
26 
11.103,96 |
| 7 | 5142897424 A0701 | ORTIGOSA 
GOÑI 
JUAN ALBERTO | MINISTERIO DE INDUSTRIA, TURISMO Y COMERCIO 
D.G. DE INDUSTRIA 
S.G. DE POLITICAS SECTORIALES INDUSTRIALES | MADRID 
MADRID 
JEFE SECCION TECNICA | 2205770 
24 
6.369,16 |

| ÍNDICE DE ABREVIATURAS: 
NOPS: Número de orden del proceso selectivo. 
NRP: Número de Registro de Personal. 
Nivel C.D.: Nivel de Complemento de Destino. 
C. Específico: Complemento Específico. 
S.G.: Subdirección General. 
Código PT: Código del Puesto de Trabajo. |
| --- |
