---
identificador: "BOE-A-2018-14408"
titulo: "Orden EFP/1105/2018, de 8 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Isabel María Gálvez Sánchez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1105/2018"
fecha_disposicion: "2018-10-08"
fecha_publicacion: "2018-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 102242
pagina_final: 102242
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-14408"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/22/pdfs/BOE-A-2018-14408.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-14408"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:54:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1105/2018, de 8 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Isabel María Gálvez Sánchez.

Por Orden de 4 de octubre de 2016 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» del 28), de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso ordinario número 829/11, por la Sala de lo Contencioso-administrativo, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, se incluye a doña Isabel María Gálvez Sánchez en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Primaria, convocado por Orden de 14 de marzo de 2011 («BOJA» del 15 ), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 5 de julio de 2018 («BOJA» de 8 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Isabel María Gálvez Sánchez.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía,

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Primaria, a doña Isabel María Gálvez Sánchez, con Número de Registro de Personal ****352213 A0597, documento nacional de identidad *****3522 y una puntuación de 7,3860.

## Segundo.

La Sra. Gálvez Sánchez, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2013.

Madrid, 8 de octubre de 2018.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden ECD/602/2017, de 20 de junio), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
