---
identificador: "BOE-B-2018-50167"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 63859
pagina_final: 63859
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-50167"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/22/pdfs/BOE-B-2018-50167.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-50167"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:57:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

D. FERNANDO SANTISO VAZQUEZ, Letrado de la Administración de Justicia del JUZGADO MERCANTIL N.º 1 DE A CORUÑA,

Por el presente hago saber:

Que en este Órgano judicial se tramita SECCION 1.ª DECLARACION DE CONCURSO N.º 109/2014-DA seguido a instancia del Procurador D. Juan Antonio Garrido Pardo, en nombre y representación de la entidad "SUD-4, SDADE COOP GALEGA" con CIF B-70124656 domiciliada en Santiago de Compostela, C/ General Pardiñas, n.º 9-11 4.º-B, en los que ha recaído la resolución de fecha 14/09/2018, que se reproduce en extracto:

"1.-Declarar concluso el procedimiento concursal registrado número 109/2014 referente al deudor SUD 4 - Sociedade Cooperativa Galega por finalización de operaciones de liquidación.

La administración concursal presentará, en su caso, un informe justificativo del destino dado a los importes que figuran en el Hecho Cuarto.

2.-Decretar el archivo de las actuaciones

3.-El cese de las limitaciones de administración y disposición del deudor que estuvieren subsistentes, salvo las que en su caso se contuvieren en la sentencia firme de calificación.

4.-La extinción de la persona jurídica deudora.

5.-Librar mandamientos de cancelación de la inscripción de la declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

6.-Anunciar esta resolución en el Boletín Oficial del Estado.

7.-Comuníquese la conclusión del concurso los órganos judiciales y administrativos que acordaron la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

8.-Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC)."

A Coruña, 14 de septiembre de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
