---
identificador: "BOE-B-2012-24710"
titulo: "Anuncio de la notaría de don José Gabriel Calvo Martínez, de Sangüesa (Navarra), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 33312
pagina_final: 33312
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-24710"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/14/pdfs/BOE-B-2012-24710.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-24710"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:02:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don José Gabriel Calvo Martínez, de Sangüesa (Navarra), sobre subasta notarial.

Yo, José Gabriel Calvo Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Navarra, con residencia en Sangüesa,

Hago saber: que en mi notaría, sita en Avda. de Aragón, n.º 35, 2.º izda., de Sangüesa, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Parcela de terreno en la calle Confederación Hidrográfica del Ebro, número trece, de Yesa. Tiene una superficie de ochocientos setenta metros cuadrados, y linda: por frente, con zona de acceso y zona verde; izquierda entrando, de Natividad Aranguren y Juana Berrade; derecha entrando, con parcela de Ángel Costa Ichaso y esposa; y espalda o fondo, de Natividad Aranguren y Juana Berrade. Sobre esta parcela existe construida una vivienda unifamiliar que consta de planta semisótano destinada a almacén con superficie construida de treinta y ocho metros, setenta y cuatro decímetros cuadrados, y planta baja, destinada a vivienda, con superficie construida de ciento dieciséis metros, ochenta y cuatro decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad 2 de Aoiz, tomo 2458, libro 15, folio 206, finca 1289.

Constituye la parcela 998 del polígono 2 del Catastro.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

1. Tendrá lugar en mi notaría. Una única subasta el día 27 de agosto de 2012, a las once horas, siendo el tipo base el de doscientos noventa y tres mil seiscientos sesenta y cuatro euros con cuarenta céntimos (293.664,40 euros) con arreglo al art. 12 del Decreto Ley 6/2012.

2. La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes, de diez a catorce horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

3. Los licitadores, salvo acreedor, deberán consignar previamente a la subasta, mediante depósito en la cuenta del Notario en Banca Cívica n.º 2054.0005.76.9150070726, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo de la subasta.

4. Desde el anuncio pueden hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

5. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sangüesa, 5 de julio de 2012.- El Notario.
