---
identificador: "BOE-B-2011-449"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, sobre los expedientes especificados E-2009-00330-09 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 1084
pagina_final: 1084
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-449"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/04/pdfs/BOE-B-2011-449.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-449"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:31:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, sobre los expedientes especificados E-2009-00330-09 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Recurso de reposición contra resolución del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras de 21 de mayo de 2009, por la que se exige el reintegro de 3.690.545,16 € correspondientes a la subvención percibida en el año 2006, más un importe de 630.772,61€ en concepto de intereses de demora. Nombre: Coto Minero Jove, Sociedad Anónima. Resolución del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras de 1 de octubre de 2010. E-2009-00330-09.

Recurso de reposición contra resolución del Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, de 21 de mayo de 2009, por la que se acuerda el reintegro parcial de las ayudas a la explotación concedidas en el año 2006 a la mencionada empresa. E-2009-00333-09.

Madrid, 23 de diciembre de 2010.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
