---
identificador: "BOE-B-2011-426"
titulo: "Anuncio de subasta notarial del Notario don Juan Gil de Antuñano Fernández-Montes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 566
pagina_final: 568
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/04/pdfs/BOE-B-2011-426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T13:31:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial del Notario don Juan Gil de Antuñano Fernández-Montes.

Yo, Juan Gil de Antuñano Fernández-Montes, Notario del Ilustre Colegio de Castilla-La Mancha, con residencia en Seseña (Toledo),

Hago saber: Que en acta autorizada ante mí, el día 6 de julio de 2010, se inició procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria a requerimiento de "Banco Español de Crédito, S.A.", respecto de las fincas que se describen a continuación, propiedad de la mercantil "Deyma Decoración y Madera, S.L.", con CIF número B81289472, como Parte Prestataria e Hipotecante.

Primero. Urbana. Número seis. Nave Industrial B-Dos-Seis.-Adosada a la nave B-Dos Siete, del tipo 1, con acceso desde la Avenida de San Isidro, en término de Seseña (Toledo), al sitio de La Seña Antonia, actualmente Polígono Industrial San Isidro, Manzana b, del Sector Siete.

Es de forma rectangular y se distribuye en dos plantas: planta baja y entreplanta, comunicadas entre si por una escalera interior. La superficie construida en planta baja es de quinientos treinta y un metros y nueve mil cuatrocientos cuarenta centímetros cuadrados; y la superficie construida en entreplanta es de treinta y siete metros y nueve mil novecientos sesenta centímetros cuadrados, siendo la superficie construida total de quinientos sesenta y nueve metros y nueve mil cuatrocientos centímetros cuadrados.

A esta nave se le asigna el uso y disfrute exclusivo con obligación de conservación de un patio sin cubrir con una superficie de trescientos veinticuatro metros y cuatro mil ochocientos ochenta y cinco centímetros cuadrados.

Linda: al Norte, con la Avenida de San Isidro, por donde tiene su acceso; Sur, con la B- dos -uno; Este, con la B- dos -siete; y Oeste, con la B -uno.

Cuota: 8,8174 por 100.

Inscripción: Se encuentra inscrito en el Registro de la Propiedad de Illescas número 1, al tomo 1828, libro 131, folio 204, finca número 10.257.

2.-Urbana.-Número siete.-Nave industrial B-Dos-Siete. -Adosada a la nave B-Dos Seis y a la nave B-Dos-Ocho, del tipo 1, con acceso desde la Avenida de San Isidro, en término de Seseña al sitio de La Seña Antonia, actualmente Polígono Industrial San Isidro, Manzana B, del Sector Siete.

Es de forma rectangular y se distribuye en dos plantas: Planta baja y entreplanta, comunicadas entre si por una escalera interior. La superficie construida en planta baja es de quinientos treinta y un metros y nueve mil cuatrocientos cuarenta centímetros cuadrados; y la superficie construida en entreplanta es de treinta y siete metros y nueve mil novecientos sesenta centímetros cuadrados, siendo la superficie construida total de quinientos sesenta y nueve metros y nueve mil cuatrocientos centímetros cuadrados.

A esta nave se le asigna el uso y disfrute exclusivo con obligación de conservación de un patio sin cubrir con una superficie de ciento cuarenta y nueve metros y cinco mil sesenta centímetros cuadrados.

Linda: Al norte, con la Avenida de San Isidro, por donde tiene su acceso; sur, con la B-dos-dos; este, con la B-dos-ocho; y oeste, con la B-seis.

Cuota: 7,158 por 100.

Inscripción: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad de Illescas número 1, al tomo 1828, libro 131, folio 206, finca número 10258.

Y que procediendo instar la subasta de dichas fincas.

Esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

A) Lugar de celebración: En el despacho de esta Notaría, sito en Seseña (Toledo), calle La Vega, número 37, local 8, teléfono: 91-808-88-22.

B) Días y hora de celebración:

a.-Primera subasta: 2 de febrero de 2011, a las 11,00 horas; b.-Segunda subasta: 25 de febrero de 2011, a las 11,00 horas; c.-Tercera subasta: 21 de marzo de 2011, a las 11,00 horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y el primer postor, el día 28 de marzo de 2011, a las 11,00 horas.

C) Tipos de salida:

Para la finca registral 10.257 la cantidad de quinientos cuarenta y un mil quinientos sesenta y dos euros con sesenta y nueve céntimos de euro (541.562,69 euros), coincidente con el tipo señalado en la escritura de hipoteca.

Para la finca registral 10.258 la cantidad de quinientos cuarenta y un mil quinientos sesenta y dos euros con sesenta y nueve céntimos de euro (541.562,69 euros), coincidente con el tipo señalado en la escritura de hipoteca.

b.-Segunda subasta:

Para la finca registral 10.257 la cantidad de cuatrocientos seis mil ciento setenta y dos euros con dos céntimos de euro (406.172,02 euros), coincidente con el 75 por 100 del a la primera.

Para la finca registral 10.258 la cantidad de cuatrocientos seis mil ciento setenta y dos euros con dos céntimos de euro (406.172,02 euros), coincidente con el 75 por 100 del a la primera.

c.-Tercera subasta: sin sujeción a tipo.

D) Consignaciones:

El acreedor podrá concurrir como postor a todas las subastas, y no necesitará consignar cantidad alguna para tomar parte en la licitación. Los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 por 100 del tipo de la segunda subasta.

Desde el anuncio a la celebración de la subasta, podrán hacerse en la Notaría posturas por escrito, en pliego cerrado, y acompañando el justificante del depósito previo.

E) Documentación y advertencias.

Que la documentación y la certificación del Registro que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) pueden consultarse en la Notaría; que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

F) Adjudicación a calidad de ceder a tercero.

Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Por último, para el caso de que la comunicación por correo certificado al titular o titulares de la última inscripción de dominio, del lugar, día y hora, fijados para las subastas, a que se refiere el artículo 236-f, 5 RH, resultase infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de anuncios del Ayuntamiento, Registro de la Propiedad, el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha y, en su caso, del Estado, para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

Seseña, 10 de enero de 2010.- El Notario, don Juan Gil de Antuñano Fernandez-Montes.
