---
identificador: "BOE-B-2014-22475"
titulo: "Anuncio de Renfe Mercancías, S.A., por el que se comunica la licitación del expediente número: 2014-00322 para: Suministro y Montaje de 815 Toldos para Vagones JJ5 Y JJ9."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 30100
pagina_final: 30104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-22475"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/23/pdfs/BOE-B-2014-22475.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-22475"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:12:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe Mercancías, S.A., por el que se comunica la licitación del expediente número: 2014-00322 para: Suministro y Montaje de 815 Toldos para Vagones JJ5 Y JJ9.

I: Entidad Adjudicadora

I.1) Nombre, Direcciones y puntos de contacto:

Nombre oficial: Renfe Mercancías, S.A. - G. Área de control de gestión y compras

Dirección postal: Agustín de Foxá, s/n.

Localidad: Madrid Código postal: 28036

Documento Nacional de Identidad: A86868114

A la atención de: Jesús M. Arriazu Tejero

Tel. 913006736. Fax. 913006870

Correo electrónico: jarriazu@renfe.es

Dirección Internet: http://www.Renfe.com

Dirección del Perfil de Comprador: http://www.renfe.com/empresa/perfilcontratante/index.html

Puede obtenerse más información en: Los puntos de contacto mencionados arriba

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Los puntos de contacto mencionados arriba

La entidad adjudicadora realiza su adquisición en nombre de otras entidades adjudicadoras: No

II: Objeto del contrato

II.1) Descripción

II.1.1) Denominación del contrato: Suministro y Montaje de 815 Toldos para Vagones jj5 y jj9 dedicados al Transporte de Bobinas de Chapa.

II.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Suministro - Adquisición - España

II.1.3) El anuncio se refiere a: Un Acuerdo Marco

II.1.4) Información sobre el acuerdo marco. N.º Máximo de Operadores, 6

Duración del acuerdo Marco: 3 años Valor estimado total de las adquisiciones durante todo el periodo de vigencia del acuerdo Marco: 1.956.000,00 euros

II.1.5) Breve descripción del contrato o la adquisición(o adquisiciones): Suministro y Montaje de 815 Toldos para Vagones JJ5 Y JJ9 dedicados al Transporte de Bobinas de Chapa.

I.1.6) Vocabulario Común de Contratos Públicos (CPV).

Nomenclatura principal: 34631000-9

II.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No

II.1.8) El contrato está dividido en lotes: Sí

Las ofertas deberán presentarse para: Uno o varios lotes

Lote N.º: 1 - Suministro de 815 Toldos para Vagones JJ5 y JJ9

dedicados al Transporte de Bobinas de Chapa

1) Breve descripción: Suministro de 815 Toldos de Lona color Gris para Vagones JJ5 y

JJ9, dedicados al Transporte de Bobinas de Chapa.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):34.63.10.00-9

3) Cantidad o extensión: Suministro de 815 Toldos de Lona de color Gris.

Coste Estimado: 978.000,00 euros

4)Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/la ejecución del contrato: En meses 36

Lote N.º: 2 - Montaje de 815 toldos para Vagones JJ5 y JJ9 dedicados al transporte de Bobinas de Chapa

1) Breve descripción: Montaje de 815 toldos de Lona color Gris en Vagones JJ5 y JJ9.

2) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos): 34.63.10.00-9

3) Cantidad o extensión: Montaje de 815 Toldos. Coste Estimado: 978.000,00 euros

4) Indicación sobre el período distinto de duración o el inicio/la ejecución del contrato: En meses 36

II.1.9) Se aceptarán variantes: No

II.2) Cantidad o extensión del contrato

II.2.1) Cantidad o extensión global del contrato: 1.956.000,00 euros (IVA Excluido)

II.2.2) Opciones: No

II.2.3) Este contrato podrá ser renovado: No

II.3) Duración del contrato o fecha límite de ejecución: Duración: 36 meses

III: Información de carácter Jurídico, Económico, Financiero y Técnico

III.1) Condiciones relativas al contrato

III.1.1) Depósitos y garantías exigidos: El importe de garantía provisional es: 39.000,00 euros. El importe de la garantía definitiva: 5% del total adjudicado

III.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan: Según se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato: Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Título II, Capítulo II, apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 (Rev. 01), de 30 de octubre de 2013, en adelante "Instrucción", por la que se aprueban las instrucciones por las que se regulan los procedimientos de contratación de Renfe Mercancías, S.A., que está a disposición de los licitadores en el "Perfil del Contratante", en la página Web de Renfe-Operadora.

III.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: Sí

Descripción de las condiciones particulares: Todas las condiciones particulares figuran recogidas en el Pliego de Condiciones Particulares y sus Anexos, correspondiente a la licitación a la que se da publicidad mediante el presente anuncio, que será publicado en los medios correspondientes según la normativa vigente.

III.2) Condiciones de participación

III.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil: No estar incursos en alguna de las prohibiciones e incompatibilidades para contratar, establecidas en el Art. 60.1 del Texto Refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, incluidas en el Título II, Capítulo II, Apartado 1 de la citada "Instrucción". Se acreditará mediante cualquiera de los medios que se indican en el apartado 1.5 de la Instrucción, pudiendo acreditarse mediante declaración responsable según el Modelo que puede obtenerse en el "Perfil del contratante" en la página Web de Renfe-Operadora que surtirá los mismos efectos que la declaración responsable otorgada ante la autoridad administrativa a que se refiere dicho apartado. Los requisitos a acreditar se indican, asimismo, en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.2.2) Capacidad económica y financiera: Será de aplicación lo establecido en el Título II, Capítulo II, apartado 3 de la Instrucción. Si el licitador se basa en la solvencia y medios de otras entidades, deberá aportar escrito legalizado notarialmente de manifestación de voluntad y compromiso según se indica en el referido apartado 3 de la Instrucción, conforme al modelo "Puesta a disposición de medios" que a tal efecto se encuentra en el "Perfil del contratante". Los requisitos a acreditar se indican, asimismo, en el Pliego de Condiciones Particulares.

III.2.3) Capacidad técnica: Será de aplicación lo establecido en el Título II, Capítulo II, apartado 3 de la Instrucción. Si el licitador se basa en la solvencia y medios de otras entidades, deberá aportar escrito legalizado notarialmente de manifestación de voluntad y compromiso según se indica en el referido apartado 3 de la Instrucción, conforme al modelo "Puesta a disposición de medios" que a tal efecto se encuentra en el "Perfil del contratante". Los requisitos a acreditar se indican, asimismo, en el Pliego de Condiciones Particulares.

IV: Procedimiento

IV.1) Tipo de procedimiento Abierto

IV.2) Criterios de adjudicación Oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar.

IV.2.2) Se realizará una subasta electrónica: No

IV.3) Información administrativa

IV.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente:2014-00322

IV.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No

IV.3.4) Fecha límite para la recepción de ofertas y solicitudes de participación: 21/07/2014-12:00

IV.3.5) Lengua(s) en que puede redactarse la oferta o solicitud de participación: español

IV.3.6) Plazo mínimo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta Periodo en meses: 6

IV.3.7) Condiciones para la apertura de ofertas:. 21/07/2014-12:30

Lugar: Renfe Mercancías, S.A., Gerencia de Área de Control de Gestión y Compras.

Edificio Comercial Estación Chamartín Personas autorizadas a estar presentes en la apertura de ofertas: Sí

La apertura de las ofertas económicas será pública, estando autorizadas a estar presentes en la misma las personas que figuren como apoderados de los licitadores, en la documentación establecida al efecto.

VI: Información complementaria

VI.1) Se trata de contratos periódicos: No

VI.2) Se relacionan el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE: No

VI.3) Información adicional: Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s empresa/s adjudicataria/s. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página Web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es. Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de Octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC- 001/08 (Rev. 01) Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe Mercancías, S.A. Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio. La documentación deberá presentarse en español. En caso contrario deberá venir acompañada de una traducción al idioma español, primando ésta última en caso de duda o discrepancia. Las solicitudes de participación/ofertas podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo antes de la fecha y hora límites indicadas anteriormente en el "Plazo de solicitudes de participación/ofertas" y en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Para el supuesto de envío por correo, se procederá según lo indicado en el apartado 5 del Capítulo Único del Título V, de la "Instrucción". Al presentar la solicitud de participación/oferta se hará entrega de una carta (fuera del sobre), en la que se facilitarán los datos de la empresa que servirán, a todos los efectos, para mantener o realizar las comunicaciones y notificaciones entre Renfe Mercancías, S.A. y la empresa licitadora, cumplimentando los datos requeridos en el modelo "Datos de contacto a efectos de comunicaciones" que se encuentra disponible en "Modelos de declaración responsable", dentro del "Perfil del contratante", en la página Web de Renfe-Operadora. Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.com

VI.4) Procedimientos de Recurso

VI.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso: Nombre oficial: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales

Dirección postal: Avda. General Perón 38, Planta 8

Código postal: 28020

Localidad: Madrid

País: España

Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@minhap.es

Teléfono: Fax: 91 349 14 41

VI.4.2) Presentación de recursos: Quince días hábiles (Artículo 104 de la Ley 31/2007).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 09.06.2014

Madrid, 9 de junio de 2014.- M.ª Carmen Rincón Córcoles. Gerente de Área de Control de Gestión y Compras.
