---
identificador: "BOE-B-2014-22488"
titulo: "Anuncio de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, sobre comunicación de incoación de expediente disciplinario n.º 2014/22 y pliego de cargos, a D. Enrique Esteban Millán García."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 30131
pagina_final: 30131
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-22488"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/23/pdfs/BOE-B-2014-22488.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-22488"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:12:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, sobre comunicación de incoación de expediente disciplinario n.º 2014/22 y pliego de cargos, a D. Enrique Esteban Millán García.

D. Juan A. Carbajo García, Instructor del expediente disciplinario nº 2014/22, que se ha abierto en la Inspección Penitenciaria de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias (presunta conducta profesional irregular del Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales -cocinero-, D. Enrique Esteban Millán García, destinado en el Centro Penitenciario de Huelva, puesta de manifiesto en las ausencias injustificadas al servicio, los días 10; 11 y 12 de diciembre de 2013 y desde el 15 de febrero de 2014 hasta el día de la fecha, de la que podría deducirse responsabilidad disciplinaria; nombrándose, Instructor y Secretario a D. Juan A. Carbajo García y D. Luis Suárez Tascón, respectivamente), y a los efectos previstos en el art. 80.7 del III Convenio Único del Personal Laboral de la Administración General del Estado y según lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, por el presente se notifica a D. Enrique Esteban Millán García, lo siguiente:

Pliego de cargos que se formula a D. Enrique Esteban Millán García, en virtud del Expte. Disc. 2014/22, incoado por Orden del Sr. Secretario General de Instituciones Penitenciarias, de fecha 3 de junio, significándole que, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80.7 del III Convenio Único para el Personal Laboral de la Administración General del Estado (Resolución de 3 de noviembre de 2009, de la Dirección General de Trabajo), dispone de un plazo de diez hábiles, desde la notificación de este pliego de cargos, para proponer los medios de defensa que le convengan y realizar cuantas alegaciones estime procedentes.

CARGO UNICO: "Desde el día 15 de febrero de 2014, fecha en la que se debería haber reincorporado a su puesto de trabajo en el Centro Penitenciario de Huelva, después de recibir el alta médica, el día 14 de febrero, de la Unidad de Valoración de Incapacidades Médicas (Delegación Territorial de Sevilla), usted no ha comparecido en el mismo, ni ha atendido cuantos requerimientos le han hecho, no llegando a desempeñar sus funciones de cocinero, hasta el día de la fecha, ni justificar tan prolongada ausencia".

Dicho cargo se deduce de las actuaciones practicadas hasta la fecha.

A efectos de calificación, los hechos narrados podrían ser constitutivos de UNA FALTA MUY GRAVE, según lo recogido en el artículo 78.2.c) 5 "La falta de asistencia al trabajo no justificada durante cinco o más días al mes", del III Convenio Único para el Personal Laboral de la Administración General del Estado, por lo que podría ser de aplicación alguna de las sanciones previstas en el artículo 79.1.c) del citado Convenio Único, en relación con el artículo 96.1b) del Estatuto Básico del Empleado Público.

Madrid, 13 de junio de 2014.- El Instructor, Juan Antonio Carbajo García.
