---
identificador: "BOE-A-2015-2765"
titulo: "Acuerdo de 3 de marzo de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se convoca concurso para la provisión de determinados cargos judiciales entre miembros de la Carrera Judicial, con categoría de Magistrado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-03-03"
fecha_publicacion: "2015-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 23714
pagina_final: 23725
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-2765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/16/pdfs/BOE-A-2015-2765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-2765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T17:29:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 3 de marzo de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se convoca concurso para la provisión de determinados cargos judiciales entre miembros de la Carrera Judicial, con categoría de Magistrado.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 333, 334, 355 bis.2, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial, del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial en sus reuniones del día 3 de marzo de 2015, ha acordado anunciar concurso para la provisión de destinos en la Carrera Judicial, entre miembros de la misma con categoría de Magistrado/a, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

No podrán tomar parte en el concurso:

a) Los/as Magistrado/as electos/as.

b) Quienes se hallaren en situación administrativa de suspensión definitiva.

c) Quienes se encontraren sancionados/as con traslado forzoso hasta que transcurra el plazo determinado en la resolución que ponga fin al procedimiento sancionador.

d) Quienes hubieren sido designados/as a su instancia para cualquier cargo judicial de provisión reglada hasta transcurridos dos años desde la fecha del Real Decreto de nombramiento.

e) Los/as Magistrado/as que hayan obtenido primer destino en tal categoría no podrán concursar hasta transcurridos un año desde la fecha del Real Decreto de nombramiento o ascenso cualquiera que hubiera sido el sistema o el momento de su promoción.

f) Quienes desempeñen destino por el mecanismo de provisión previsto en el artículo 355 bis.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial no podrán concursar hasta transcurrido un año desde la fecha del Real Decreto de nombramiento, a menos que antes de que transcurra un año se encuentren en situación de adscripción.

Los/as juristas de reconocida competencia que hayan ingresado en la Carrera Judicial en concurso limitado conforme al número 3 del artículo 311 de la Ley Orgánica del Poder Judicial con posterioridad al día 15 de enero de 2004, no podrán concursar a plazas correspondientes a un orden jurisdiccional o especialidad distinta, salvo que superen las pruebas de especialización previstas en esta ley en materia Contencioso-administrativo, social o mercantil. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 311.6 y 347 bis ambos de la LOPJ y concordantes del Reglamento 2/2011 de la Carrera Judicial, no podrán concursar a las plazas de Jueces de Adscripción Territorial.

g) Las vacantes reservadas a sus titulares por encontrarse en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, que se anuncian para su provisión por el mecanismo previsto en el artículo 355 bis.2 de la LOPJ, no podrán ser peticionadas por quienes se encuentren en situación administrativa de suspensión provisional de funciones.

h) Quienes hallándose en una situación administrativa distinta del servicio activo obtuvieran mediante concurso una plaza ofertada al amparo de lo dispuesto en el artículo 355 bis.2 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, necesariamente deberán reincorporarse al servicio activo para proceder al desempeño efectivo de funciones judiciales en dicha plaza.

## Segunda.

Deberán participar en este concurso quienes en situación administrativa de excedencia voluntaria hubieren solicitado el reingreso al servicio activo y obtenido, en su caso, la correspondiente declaración de aptitud.

También deberán participar, en su caso, quienes, en situación administrativa de suspensión definitiva superior a seis meses, hubieren solicitado el reingreso al servicio activo y obtenido la correspondiente declaración de aptitud, así como los/as Magistrado/as rehabilitados/as.

Los/as reingresados/as al servicio activo, procedentes de excedencia voluntaria, suspensión definitiva o rehabilitados/as que obtengan destino en este concurso, no podrán concursar hasta transcurrido un año desde la fecha del Real Decreto de nombramiento.

## Tercera.

1. Los concursos para la provisión de los Juzgados se resolverán en favor de quienes, ostentando la categoría necesaria, tengan mejor puesto en el escalafón.

2. Los concursos para la provisión de los Juzgados de lo Contencioso-administrativo o de lo Social, se resolverán en favor de quienes, ostentando la categoría de Magistrado/a especialista en los respectivos órdenes jurisdiccionales o habiendo pertenecido al extinguido Cuerpo de Magistrados/as de Trabajo, para los de lo Social, tengan mejor puesto en su escalafón. En su defecto, se cubrirán con Magistrados/as que hayan prestado al menos tres años de servicio, dentro de los cinco anteriores a la fecha de la convocatoria, en los órdenes Contencioso-administrativo o social, respectivamente. A falta de éstos se cubrirán por el orden de antigüedad establecido en el apartado 1. Los/as que obtuvieran plaza deberán participar antes de tomar posesión en su nuevo destino en las actividades específicas de formación que el Consejo General del Poder Judicial establezca reglamentariamente para los supuestos de cambio de orden jurisdiccional. En el caso de que las vacantes hubieran de cubrirse por ascenso, el Consejo General del Poder Judicial establecerá igualmente actividades específicas y obligatorias de formación que deberán realizarse antes de la toma de posesión de dichos destinos por aquellos Jueces y Juezas a quienes corresponda ascender.

3. Los concursos para la provisión de los Juzgados de Menores se resolverán en favor de quienes, ostentando la categoría de Magistrado/a y acreditando la correspondiente especialización en materia de menores en la Escuela Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón. En su defecto, se cubrirán por Magistrado/as que hayan prestado al menos tres años de servicio, dentro de los cinco anteriores a la fecha de la convocatoria, en la jurisdicción de menores. A falta de éstos se cubrirán por el orden de antigüedad establecido en el apartado 1.

Quienes obtuvieran plaza, así como los/as que la obtuvieran cuando las vacantes tuvieran que cubrirse por ascenso, deberán participar antes de tomar posesión de su nuevo destino en las actividades de especialización en materia de menores que establezca el Consejo General del Poder Judicial.

4. Los concursos para la provisión de los Juzgados de lo Mercantil se resolverán en favor de quienes, acreditando la especialización en los asuntos propios de dichos Juzgados obtenida mediante la superación de las pruebas de especialización que reglamentariamente determine el Consejo General del Poder Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón. En su defecto, se cubrirán con los/as Magistrado/as que acrediten haber permanecido más años en el orden jurisdiccional civil. A falta de éstos, por el orden de antigüedad establecido en el apartado 1. Quienes obtuvieran plaza deberán participar antes de tomar posesión en su nuevo destino en las actividades específicas de formación que el Consejo General del Poder Judicial establezca reglamentariamente.

5. Los concursos para la provisión de plazas de los Juzgados Centrales de Instrucción, Centrales de lo Penal, Centrales de Menores y de Vigilancia Penitenciaria se resolverán a favor de quienes hayan prestado servicios en el orden jurisdiccional penal durante ocho años dentro de los doce años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria; en defecto de este criterio, en favor de quien ostente mejor puesto en el escalafón.

Los concursos para la provisión de plazas de los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo se resolverán en favor de quienes ostenten la especialidad en dicho orden jurisdiccional; en su defecto, por quienes hayan prestado servicios en dicho orden durante ocho años dentro de los doce años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria; y en defecto de estos criterios, por quien ostente mejor puesto en el escalafón. En ese último caso los que obtuvieren plaza deberán participar antes de tomar posesión en su nuevo destino en las actividades específicas de formación que el Consejo General del Poder Judicial establezca reglamentariamente para los supuestos de cambio de orden jurisdiccional.

## Cuarta.

1. Los concursos para la provisión de las plazas de Magistrado/as de las Salas o Secciones de la Audiencia Nacional, de los Tribunales Superiores de Justicia y de las Audiencias se resolverán en favor de quienes, ostentando la categoría necesaria, tengan mejor puesto en el escalafón, sin perjuicio de las excepciones que establecen los apartados siguientes.

2. En cada Sala o Sección de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, una de las plazas se reservará a magistrado/a especialista en dicho orden jurisdiccional, con preferencia del que ocupe mejor puesto en su escalafón. Si la Sala o Sección se compusiera de cinco o más Magistrados/as, el número de plazas cubiertas por este sistema será de dos, manteniéndose idéntica proporción en los incrementos sucesivos.

No obstante, si un miembro de la Sala o Sección adquiriese la condición de especialista en este orden, podrá continuar en su destino hasta que se le adjudique la primera vacante de especialista que se produzca. En los concursos para la provisión del resto de plazas tendrán preferencia aquellos/as Magistrados/as que hayan prestado sus servicios en dicho orden jurisdiccional durante ocho años dentro de los doce años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria.

3. En cada Sala o Sección de lo Social de los Tribunales Superiores de Justicia, una de las plazas se reservará a magistrado/a especialista en dicho orden jurisdiccional o que haya pertenecido al extinguido Cuerpo de Magistrados de Trabajo, con preferencia del que ocupe el mejor puesto en su escalafón. Si la Sala o Sección se compusiera de cinco o más Magistrados/as, el número de plazas cubiertas por este sistema será de dos, manteniéndose idéntica proporción en los incrementos sucesivos.

No obstante, si un miembro de la Sala o Sección adquiriese la condición de especialista en este orden, podrá continuar en su destino hasta que se le adjudique la primera vacante de especialista que se produzca. En los concursos para la provisión del resto de plazas tendrán preferencia aquellos/as Magistrados/as que hayan prestado sus servicios en dicho orden jurisdiccional durante ocho años dentro de los doce años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria.

Los que obtuvieran plaza por concurso o ascenso en Juzgado de Violencia sobre la Mujer, en Juzgados de lo Penal especializados en violencia de género o en Secciones penales y civiles especializadas en violencia de género deberán participar, antes de tomar posesión de su nuevo destino, en las actividades de especialización en materia de violencia de género que establezca el Consejo General del Poder Judicial.

4. En las Salas de lo Civil y Penal de los Tribunales Superiores de Justicia, dos de cada tres plazas serán cubiertas por Magistrados que lleven diez años en la categoría y en el orden jurisdiccional civil o penal, y reúnan el requisito de tener reconocido el mérito del conocimiento del Derecho Civil, Foral o Especial, en los términos previstos en el artículo 72, en sus números 1, 2 y 3, y en el artículo 75, en sus números 2, 3 y 4, del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, para el caso de que la plaza se encuentre radicada en una Comunidad Autónoma en que sea de aplicación. El concurso se resolverá en favor de quienes cumpliendo los requisitos antes señalados tengan mejor puesto en el escalafón.

5. Los concursos para la provisión de plazas de Audiencias Provinciales se ajustarán a las siguientes reglas:

a) Si hubiera varias secciones y éstas estuvieren divididas por órdenes jurisdiccionales, tendrán preferencia en el concurso aquellos/as Magistrados/as que hayan prestado sus servicios en el orden jurisdiccional correspondiente durante seis años dentro de los diez años inmediatamente anteriores a fecha de la convocatoria. La antigüedad en órganos mixtos se computará por igual para ambos órdenes jurisdiccionales.

b) Si hubiera varias secciones y éstas no estuvieren divididas por órdenes jurisdiccionales, tendrán preferencia en el concurso aquellos/as Magistrados/as que hayan prestado sus servicios en el orden jurisdiccional correspondiente durante seis años dentro de los diez años inmediatamente anteriores a fecha de la convocatoria. La antigüedad en órganos mixtos se computará por igual para ambos órdenes jurisdiccionales.

c) Si hubiere una o varias secciones de las Audiencias Provinciales que conozcan en segunda instancia de los recursos interpuestos contra todo tipo de resoluciones dictadas por los Juzgados de lo Mercantil, una de las plazas se reservará a magistrado/a que, acreditando la especialización en los asuntos propios de dichos Juzgados, obtenida mediante la superación de las pruebas selectivas que reglamentariamente determine el Consejo General del Poder Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón. Si la Sección se compusiera de cinco o más Magistrados/as, el número de plazas cubiertas por este sistema será de dos, manteniéndose idéntica proporción en los incrementos sucesivos. No obstante, si un miembro de la Sala o Sección adquiriese la condición de especialista en este orden, podrá continuar en su destino hasta que se le adjudique la primera vacante de especialista que se produzca. En los concursos para la provisión del resto de plazas tendrán preferencia aquellos/as Magistrados/as que acrediten haber permanecido más tiempo en el orden jurisdiccional civil. A falta de éstos, por los Magistrados/as que acrediten haber permanecido más tiempo en órganos jurisdiccionales mixtos.

d) En la Sección o Secciones a las que en virtud del articulo 80.3 de esta Ley se les atribuya única y exclusivamente el conocimiento en segunda instancia de los recursos interpuestos contra todo tipo de resoluciones dictadas por los Juzgados de lo Mercantil, tendrán preferencia en el concurso para la provisión de sus plazas aquellos/as Magistrados/as que, acreditando la especialización en los asuntos propios de dichos Juzgados, obtenida mediante la superación de las pruebas selectivas que reglamentariamente determine el Consejo General del Poder Judicial, tengan mejor puesto en su escalafón. En su defecto, se cubrirán con los Magistrados que acrediten haber permanecido más tiempo en el orden jurisdiccional civil. A falta de éstos, por los/as Magistrados/as que acrediten haber permanecido más tiempo en órganos jurisdiccionales mixtos.

6. En defecto de los criterios previstos en los apartados 2 a 5, la provisión de plazas se resolverá de conformidad con lo previsto en el apartado 1 de este artículo.

7. Los concursos para la provisión de plazas de las Salas de la Audiencia Nacional se resolverán a favor de quienes ostenten la correspondiente especialización en el orden respectivo; en su defecto por quienes hayan prestado servicios en el orden jurisdiccional correspondiente durante ocho años dentro de los doce años inmediatamente anteriores a la fecha de la convocatoria; y en defecto de todos estos criterios, por quien ostente mejor puesto en el escalafón.

La provisión de plazas de la Sala de Apelación de la Audiencia Nacional se resolverá a favor de quienes, con más de quince años de antigüedad en la carrera, hayan prestado servicios al menos durante diez años en el orden jurisdiccional penal, prefiriéndose entre ellos a quienes ostenten la condición de especialista.

## Quinta.

Las Presidencias de Sección de la Audiencia Nacional, Tribunales Superiores de Justicia y Audiencias Provinciales se cubrirán por concurso, que se resolverá de conformidad con las reglas establecidas en el artículo 330. No podrán acceder a tales Presidencias quienes se encuentren sancionados/as disciplinariamente por comisión de falta grave o muy grave, cuya anotación en el expediente no hubiere sido cancelada.

## Sexta.

Las solicitudes de destino se podrán ajustar al modelo normalizado publicado en la página web del Consejo General del Poder Judicial relativo a concursos, contendrán los requisitos previstos en el artículo 149.2 del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial y serán presentadas en el Consejo General del Poder Judicial, Marqués de la Ensenada numero 8, 28071 Madrid, o en la forma establecida en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en el plazo de quince días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación del presente concurso en el «Boletín Oficial del Estado».

Las peticiones que se formulen en forma condicionada, o no aparezcan redactadas con claridad, carecerán de validez, al igual que las modificaciones o desistimientos efectuados transcurridos el plazo anterior.

No obstante, en el supuesto de que dos Jueces/Juezas o Magistrados/as estén interesados en las vacantes que se anuncien en un determinado concurso, podrán condicionar sus peticiones, por razones de convivencia familiar, al hecho de que ambos/as obtengan destino en dicho concurso, entendiéndose, en caso contrario, anulada la petición efectuada. Quienes se acojan a esta petición condicional deberán concretarlo en su instancia y acompañar fotocopia de la petición de otro interesado.

A los efectos de lo dispuesto en el artículo 327.3 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, los/as Magistrado/as que deduzcan petición para participar en este concurso, deberán expresar necesariamente en la misma el número de sentencias y autos pendientes de dictar a la fecha de la presentación de la instancia, pudiéndose aplazar la efectividad de la provisión de la plaza, cuando el que hubiese ganado el concurso deba dedicar atención preferente al órgano de procedencia atendidos los retrasos producidos por causa imputable al mismo.

Las peticiones que se cursen a través de las oficinas de Correos, deberán presentarse en sobre abierto para que el/la funcionario/a correspondiente pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de certificarlas.

Las solicitudes, desistimientos y modificaciones dirigidos al Consejo General del Poder Judicial podrán formularse dentro del plazo establecido en el párrafo primero de la presente base por telégrafo, fax o medios telemáticos, con obligación de cursar la instancia original simultáneamente, debiendo tener ésta su entrada en el Registro General del Consejo dentro de los cinco días naturales siguientes al de expiración del plazo de presentación de instancias. De no hacerse así, la solicitud, desistimiento o modificación carecerán de validez. El fax al que habrán de dirigirse, en su caso, es: (91) 7.00.63.58.

No se admitirá solicitud alguna presentada de forma o en lugar diferente de los reseñados en la presente base.

## Séptima.

Las plazas que quedaren vacantes por falta de solicitantes en situación de servicio activo, suspensión provisional o servicios especiales se proveerán por quienes hayan de reingresar al servicio activo según las preferencias manifestadas en el respectivo concurso y las que resultan de la aplicación del artículo 368 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, sin perjuicio de lo establecido en los artículos 323 de la misma Ley Orgánica, y, en su defecto, por los/as que sean nombrados/as, promovidos/as o asciendan a la categoría de Magistrado/a, con arreglo al turno que corresponda de los previstos en el artículo 311.1 de la Ley Orgánica del Poder Judicial.

## Octava.

Salvo la estricta antigüedad escalafonal, en la categoría de que se trate, que será apreciada de oficio por el Consejo General del Poder Judicial, quienes pretendan acceder a cualesquiera destinos de la Carrera Judicial habrán de alegar y, en su caso, fundamentar la concurrencia de las condiciones, méritos y preferencias que pretendan hacer valer. Si no lo hicieren, no será tenido en cuenta más mérito que la antigüedad escalafonal y en el orden jurisdiccional.

Sin perjuicio de lo establecido en la letra f) del artículo 35 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, cuando las condiciones, méritos y preferencias alegados no consten documentalmente en los archivos del Consejo General del Poder Judicial, quien los alegue deberá acompañar a su solicitud la acreditación documental correspondiente.

En el supuesto de rectificación que afectara a alguna de las plazas anunciadas en el presente concurso se iniciaría de nuevo el plazo señalado en la base sexta de esta convocatoria para la solicitud de las plazas afectadas por el error.

En todo lo no expresamente previsto en las bases del presente concurso regirá lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial y el Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial.

Los Jueces de Adscripción Territorial a los que se refiere el artículo 347 bis de la Ley Orgánica del Poder Judicial percibirán, en concepto de retribuciones complementarias las fijadas en la disposición adicional octava de la Ley 15/2003, de 26 de mayo, reguladora del régimen retributivo de las carreras judicial y fiscal, en la redacción dada por la disposición adicional tercera de la Ley 4/2010, de 10 de marzo, para la ejecución en la Unión Europea de resoluciones judiciales de decomiso.

Contra la presente disposición podrá interponerse recurso Contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a la publicación de la misma en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la publicación de la presente resolución. En este último caso, no se podrá interponer el recurso Contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Relación de plazas que se anuncian

Andalucía

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Algeciras.

Presidente/a de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Almería.

Juzgado de Instrucción número 6 de Almería.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 3 de Almería.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Cádiz.

Juzgado de Primera Instancia número 4 de Cádiz.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Córdoba, correspondiente al orden civil, con competencia en materia mercantil.

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Córdoba, de familia.

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Córdoba.

Juzgado de lo Social número 2 de Córdoba.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Dos Hermanas.

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Fuengirola, con funciones compartidas de registro civil.

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Jerez de la Frontera.

Juzgado de lo Penal número 1 de Jerez de la Frontera.

Juzgado de Primera Instancia número 11 de Granada.

Juzgado de Instrucción número 3 de Granada.

Juzgado de lo Penal número 6 de Granada.

Presidente/a de la Sección Segunda, penal, de la Audiencia Provincial de Málaga.

Juzgado de Primera Instancia número 13 de Málaga.

Juzgado de Instrucción número 14 de Málaga.

Juzgado de Vigilancia Penitenciaria número 3 de Andalucía, con sede en Málaga.

Juzgado de Menores número 2 de Málaga.

Juzgado de lo Penal número 11 de Málaga.

Juzgado de Primera Instancia número 5 de Marbella.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Melilla.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 3 de Melilla.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Motril.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Motril, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Juzgado de lo Social número 1 de Motril.

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, con sede en Sevilla, reservada a magistrado/a especialista.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Sevilla, correspondiente al orden penal, mientras su titular doña Mercedes Fernández Ordóñez se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Instrucción número 6 de Sevilla.

Juzgado de Instrucción número 17 de Sevilla.

Juzgado de lo Penal número 15 de Sevilla.

Juez de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, provincia de Sevilla.

Juzgado de Instrucción número 3 de Torremolinos, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Aragón

Juzgado de lo Penal número 1 de Huesca, mientras su titular doña Itziar Ochoa Cabello se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales.

Juzgado de lo Social número 1 de Huesca.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Zaragoza, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Juan Alberto Belloch Julbe se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Instrucción número 2 de Zaragoza.

Asturias

Magistrado/a de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, plaza reservada a magistrado/a especialista.

Juzgado de lo Penal número 2 de Gijón.

Juzgado de Primera Instancia número 10 de Oviedo.

Juzgado de Instrucción número 1 de Oviedo.

Juzgado de lo Penal número 2 de Oviedo.

Baleares

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Eivissa.

Juzgado de Instrucción número 12 de Palma.

Juzgado de lo Penal número 9 de Palma, de ejecuciones penales.

Canarias

Juzgado de Instrucción número 4 de Arrecife.

Juzgado de Primera Instancia número 13 de Las Palmas de Gran Canaria.

Juzgado de Primera Instancia número 16 de Las Palmas de Gran Canaria.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 5 de Las Palmas de Gran Canaria.

Juzgado de lo Social número 2 de Las Palmas de Gran Canaria.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Arcadio Díaz Tejera se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Instrucción número 5 de Santa Cruz de Tenerife.

Juzgado de lo Social número 4 de Santa Cruz de Tenerife.

Cantabria

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 2 de Santander.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Torrelavega, con funciones compartidas de registro civil.

Castilla y León

Juzgado de Instrucción número 2 de Burgos.

Juzgado de lo Penal número 1 de Burgos.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Palencia.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Segovia.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Segovia, con competencia en materia mercantil.

Juzgado de Menores número 1 de Segovia.

Juzgado de Menores número 1 de Valladolid.

Juzgado de lo Social número 2 de Zamora.

Castilla-La Mancha

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, plaza reservada a magistrado especialista.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ciudad Real.

Juzgado de Menores número 1 de Cuenca.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Guadalajara, mientras su titular doña María Ángeles Martínez Domínguez se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Primera Instancia número 1 de Guadalajara.

Juzgado de Primera Instancia número 4 de Guadalajara, con competencia en materia mercantil.

Juzgado de Primera Instancia número 5 de Guadalajara, mientras su titular doña Leonor Sánchez Benito se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 1 de Guadalajara.

Juzgado de Menores número 1 de Guadalajara.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Illescas, con funciones compartidas de registro civil.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Illescas.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Illescas, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Talavera de la Reina.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Toledo.

Cataluña

Juzgado de lo Penal número 1 de Arenys de Mar.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Badalona.

Juzgado de Instrucción número 2 de Badalona.

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Daniel de Alfonso Laso se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden penal, mientras su titular doña Yolanda Rueda Soriano se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, mientras su titular doña María Isabel Tomás García se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, mientras su titular doña María Teresa Martín de la Sierra García-Fogeda se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Barcelona, correspondiente al orden civil, dos plazas.

Juzgado de Primera Instancia número 10 de Barcelona.

Juzgado de Primera Instancia número 12 de Barcelona.

Juzgado de Primera Instancia número 35 de Barcelona.

Juzgado de Instrucción número 24 de Barcelona.

Juzgado de lo Mercantil número 4 de Barcelona, de patentes y publicidad.

Juzgado de lo Penal número 1 de Barcelona.

Juzgado de lo Penal número 3 de Barcelona.

Juzgado de lo Penal número 4 de Barcelona.

Juzgado de lo Penal número 18 de Barcelona.

Juzgado de lo Penal número 21 de Barcelona, de ejecuciones penales.

Juzgado de lo Social número 4 de Barcelona, de patentes y publicidad.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 7 de Barcelona.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 12 de Barcelona.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de El Prat de Llobregat.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de El Vendrell.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Gavá.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Girona, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Jorge Carrera Domenech se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Girona.

Juzgado de Primera Instancia número 6 de Girona, de familia.

Juzgado de lo Social número 2 de Girona.

Juzgado de Instrucción número 3 de Granollers.

Juzgado de Instrucción número 4 de Granollers.

Juzgado de lo Social número 1 de Granollers.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Lleida.

Juzgado de Primera Instancia número 5 de Lleida.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Reus.

Juzgado de Primera Instancia número 8 de Sabadell, de familia y protección del menor.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Santa Coloma de Gramenet.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Tarragona, correspondiente al orden penal.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 2 de Tarragona.

Juzgado de Primera Instancia número 7 de Terrassa.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Vilanova i la Geltrú.

Juzgado de lo Penal número 3 de Vilanova i la Geltrú.

Comunidad Valenciana

Magistrado/a de la Sala de lo Social del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, plaza reservada a magistrado/a especialista.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Alicante, correspondiente al orden penal.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Alicante, con sede en Elx, correspondiente al orden civil.

Juzgado de Primera Instancia número 7 de Alicante.

Juzgado de Instrucción número 2 de Alicante.

Juzgado de Instrucción número 4 de Alicante.

Juzgado de Instrucción número 6 de Alicante.

Juzgado de Instrucción número 8 de Alicante.

Juzgado de lo Social número 5 de Alicante.

Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante y Juzgado de Marca Comunitaria, Modelos y Dibujos Comunitarios.

Juzgado de Menores número 2 de Alicante.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 2 de Alicante.

Juzgado de Instrucción número 2 de Benidorm.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Elx.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Elx.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Paterna, con funciones compartidas de registro civil.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Paterna.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Paterna.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Valencia, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Luis Francisco Jorge Mesas.

Juzgado de Instrucción número 4 de Valencia.

Juzgado de Instrucción número 10 de Valencia.

Juzgado de Instrucción número 19 de Valencia.

Juzgado de lo Penal número 9 de Valencia.

Extremadura

Juzgado de lo Penal número 2 de Badajoz.

Juzgado de lo Social número 3 de Badajoz.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Cáceres.

Juzgado de lo Penal número 2 de Cáceres.

Galicia

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de A Coruña, con sede en Santiago de Compostela.

Juzgado de lo Penal número 4 de A Coruña.

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Ferrol.

Juzgado de Instrucción número 3 de Lugo, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 1 de Ferrol.

Juzgado de lo Penal número 1 de Lugo.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 2 de Lugo.

Presidente/a de la Sección Primera, civil, de la Audiencia Provincial de Ourense.

Juzgado de Primera Instancia número 5 de Ourense.

Juzgado de lo Penal número 1 de Ourense.

Juzgado de Menores número 1 de Ourense.

Juzgado de lo Mercantil número 2 de Pontevedra.

Juzgado de lo Penal número 2 de Pontevedra.

Juzgado de lo Social número 2 de Santiago de Compostela.

Juzgado de lo Penal número 3 de Vigo.

Madrid

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, plaza reservada a magistrado/a especialista, tres plazas.

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular don Álvaro Domínguez Calvo se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, plaza reservada a magistrado/a especialista.

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Alcalá de Henares.

Juzgado de lo Penal número 1 de Alcalá de Henares.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Alcobendas, con funciones compartidas de registro civil.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Arganda del Rey.

Juzgado de Primera Instancia número 2 de Fuenlabrada.

Juzgado de Primera Instancia número 5 de Fuenlabrada.

Magistrado/a de la Sección Vigesimoctava de la Audiencia Provincial de Madrid, especializada en materia mercantil, mientras su titular don José Manuel de Vicente Bobadilla se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden civil, dos plazas.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, dos plazas.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Madrid, correspondiente al orden penal, mientras su titular don Juan Pablo González González se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Primera Instancia número 6 de Madrid.

Juzgado de Primera Instancia número 22 de Madrid, de familia.

Juzgado de Primera Instancia número 53 de Madrid.

Juzgado de Primera Instancia número 97 de Madrid.

Juzgado de Primera Instancia número 101 de Madrid.

Juzgado de Instrucción número 25 de Madrid.

Juzgado de Instrucción número 30 de Madrid.

Juzgado de Instrucción número 35 de Madrid.

Juzgado de Instrucción número 41 de Madrid.

Juzgado de Instrucción número 42 de Madrid.

Juzgado de lo Penal número 19 de Madrid.

Juzgado de lo Penal número 31 de Madrid.

Juzgado de lo Contencioso-administrativo número 13 de Madrid.

Juzgado de lo Social número 37 de Madrid.

Juez de Adscripción Territorial de Madrid, mientras su titular don Manuel Olmedo Palacios se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juez de Adscripción Territorial de Madrid, mientras su titular don Alejandro Abascal Junquera se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Juzgado de Instrucción número 1 de Torrejón de Ardoz.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Valdemoro, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Valdemoro.

Murcia

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Murcia, con sede en Cartagena.

Juzgado de Primera Instancia número 1 de Cartagena.

Juzgado de Violencia sobre la Mujer número 1 de Cartagena.

Juzgado de lo Penal número 2 de Murcia.

Juzgado de lo Penal número 3 de Murcia.

Juzgado de lo Penal número 4 de Murcia.

Juzgado de lo Social número 5 de Murcia.

Navarra

Juzgado de Menores número 1 de Pamplona.

País Vasco

Magistrado/a de la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, plaza reservada a magistrado/a especialista.

Juzgado de Primera Instancia número 1 de Barakaldo.

Presidente/a de la Sección Sexta, penal, de la Audiencia Provincial de Bizkaia.

Juzgado de Primera Instancia número 14 de Bilbao, de familia.

Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Getxo.

Juzgado de Primera Instancia número 1 de Vitoria-Gasteiz.

Juzgado de lo Penal número 2 de Vitoria-Gasteiz.

La Rioja

Juzgado de Primera Instancia número 3 de Logroño.

Juzgado de lo Penal número 1 de Logroño.

Si en alguna de las plazas anunciadas en el presente concurso resultase de aplicación, con posterioridad al anuncio, lo dispuesto en el artículo 327.3 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, la Comisión Permanente podrá excluir dicha plaza del mismo, por la mencionada causa sobrevenida, publicando dicha exclusión en el «Boletín Oficial del Estado».

Quienes resultasen adjudicatarios/as de plazas anunciadas como consecuencia de jubilaciones, podrían ver diferido su cese para ajustarlo a la fecha de la jubilación correspondiente.

Podrá diferirse el cese a quienes acrediten o justifiquen razones de conciliación de la vida laboral y familiar por motivos de escolarización.

Madrid, 3 de marzo de 2015.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
