---
identificador: "BOE-B-2013-33034"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia concurso para la selección de ofertas para la tramitación de concesiones administrativas para la ocupación de 13 locales en el área comercial de la Estación Marítima de Algeciras con destino a la instalación y explotación de oficinas para agencias de viajes, de acuerdo con el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras de 25 de julio de 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 44540
pagina_final: 44541
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/06/pdfs/BOE-B-2013-33034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:45:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se anuncia concurso para la selección de ofertas para la tramitación de concesiones administrativas para la ocupación de 13 locales en el área comercial de la Estación Marítima de Algeciras con destino a la instalación y explotación de oficinas para agencias de viajes, de acuerdo con el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras de 25 de julio de 2013.

Objeto: Selección de ofertas para la tramitación y posterior otorgamiento, si procede, de las correspondientes concesiones administrativas para la ocupación de 13 locales ubicados en la planta baja del área comercial de la Estación Marítima de Algeciras, con destino a la instalación y explotación de oficinas para agencias de viajes.

Pliegos de Bases, de Condiciones Generales y Particulares: Están a disposición de los interesados en el tablón de anuncios de la página web: www.apba.es.

Plazo: 5 años.

Tasas anuales 2013 (excluido IVA):

De ocupación:

· Para el local A-1: 3.074,52 euros.

· Para los locales A-2 a A-12: 3.069,83 euros.

· Para el local A-13: 3156,48 euros.

De actividad: el 2 % del importe neto de la cifra de negocio o, en su defecto, del volumen de negocio. La cuantía mínima de esta tasa es de 20.000 euros.

El licitador podrá ofertar cantidades adicionales a las anteriores tasas.

Presentación de ofertas o de solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del día 7 de octubre de 2013 las ofertas se presentarán en las dependencias del Departamento de Servicios Jurídicos de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, sita en la Avenida de la Hispanidad número 2 de Algeciras, o serán remitidas por correo urgente, certificado y con acuse de recibo o entregadas en cualquiera de los lugares previstos en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común. En tales casos, el empresario deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos o de mensajeros y anunciar al órgano de contratación, mediante correo electrónico a la siguiente dirección: serviciosjuridicos@apba.es, la remisión de la oferta en el mismo día, siempre dentro del plazo límite indicado en la convocatoria para la presentación de ofertas.

Apertura de ofertas: El acto público de apertura de las ofertas admitidas tendrá lugar en la sede administrativa de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras sita en la Avenida de la Hispanidad número 2 de Algeciras, a las doce (12) horas del día 21 de octubre de 2013.

Fianza Provisional: 3.000,00 euros.

Importe de los anuncios: Serán a cargo de los adjudicatarios.

Algeciras, 3 de septiembre de 2013.- El Presidente, Manuel Morón Ledro.
