---
identificador: "BOE-A-2013-9391"
titulo: "Resolución de 28 de agosto de 2013, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-08-28"
fecha_publicacion: "2013-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 64533
pagina_final: 64533
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-9391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/06/pdfs/BOE-A-2013-9391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-9391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:45:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de agosto de 2013, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28.3 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, según la modificación efectuada por el Real Decreto 834/2003, de 27 de junio, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación por el sistema de libre designación, del puesto de colaboración de Viceintervención, clase segunda, del Ayuntamiento de Palma de Mallorca, (Illes Balears), reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, sobre provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Madrid, 28 de agosto de 2013.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Palma de Mallorca (Illes Balears).

Puesto adjudicado: Viceintervención, clase segunda.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 10 de junio de 2013, de la Dirección General de la Función Pública del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 143, de 15 de junio de 2013).

Resolución de adjudicación: Decreto número 14300, de 9 de agosto de 2013, de la Concejala del Área de Función Pública y Gobierno Interior del Ayuntamiento de Palma de Mallorca (Illes Balears).

Adjudicataria: Lázaro Meca, María del Mar (Número de Registro Personal: 23260773/46/A/3014).

Subescala y categoría: Intervención-Tesorería, categoría de entrada.
