---
identificador: "BOE-B-2013-9493"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación de Funcionarios de Cuerpos superiores al Servicio del Tribunal de Cuentas\" (Depósito número 1202/92)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 12673
pagina_final: 12673
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9493"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/11/pdfs/BOE-B-2013-9493.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9493"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:47:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación de Funcionarios de Cuerpos superiores al Servicio del Tribunal de Cuentas" (Depósito número 1202/92).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por doña María José Jiménez Millán mediante escrito tramitado con el número de registro 8753-1564.

La Asamblea General Ordinaria celebrada el 12 de diciembre de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el apartado 1 del artículo 9 de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta aparece suscrita por doña María José Jiménez Millán, en calidad de Secretaria.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de febrero de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
