---
identificador: "BOE-B-2011-26269"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Zamora doña Rocío Hidalgo Hernando relativo a subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 81942
pagina_final: 81943
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/03/pdfs/BOE-B-2011-26269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:01:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Zamora doña Rocío Hidalgo Hernando relativo a subasta notarial.

Doña Rocío Hidalgo Hernando, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Castilla y León, con residencia en Zamora,

Hago saber: Que en mi Notaria, sita en Zamora (Zamora), Pza. Castilla y León, n.º 2, 1.º, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de las siguientes fincas hipotecadas:

1. Urbana, que forma parte del edificio en Zamora calle Feria, 18 y Cl. Consejos, número 1:

Entidad número cien. Vivienda letra D, en planta segunda del portal 2, mide una superficie útil de sesenta y siete metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados (67,59 m2). Consta de cocina, baño, aseo, dos dormitorios y salón comedor. Linda: Izquierda, entrando, con muro del fortín y vivienda letra E; fondo, con muro del fortín; derecha, con vivienda letra C; y frente, con rellano de la escalera de la planta donde se ubica.

Cuota: Dos enteros y cinco centésimas por ciento (2,05%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 1 de Zamora al tomo 2404, libro 1065, folio 131, finca 73.107, inscripciones 6.ª y 7.ª

Valor para subasta: Ciento noventa mil ochocientos veintisiete euros con setenta y cinco céntimos de euro (190.827,75 €).

2. Urbana, que forma parte del edificio en Zamora, calle Feria, 18 y Cl. Consejos, número 1:

Entidad número veintiséis. Trastero numero dos, situado en el sótano dos, mide una superficie útil de cinco metros veintisiete decímetros cuadrados (5,27 m2). Linda: Derecha, entrando, con trastero número 3; fondo, con solar edificable; izquierda con trastero número 1; y frente con pasillo de acceso.

Cuota: Dieciséis centésimas de entero por ciento (0,16%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 1 de Zamora, al tomo 2319, libro 982, folio 120, finca 72.959, inscripciones 6.ª y 7.ª

Valor para la subasta: Tres mil cuatrocientos veinticinco euros con cincuenta céntimos de euro (3.425,50 €)

3. Urbana, que forma parte del edificio en Zamora, calle Feria, 18 y Cl. Consejos, número 1:

Entidad número doce. Plaza de garaje numero 12, situada en sótano dos, mide una superficie útil de diez metros cuarenta decímetros cuadrados (10,40 m2). Linda: Derecha, entrando, con plaza número 11; fondo, con calle Ronda de la Feria; izquierda, con plaza número 13; frente, con viales.

Cuota: Veintiséis centésimas de entero por ciento (0,26%).

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 1 de Zamora al tomo 2319, libro 982, folio 118, finca 72.931, inscripciones 5.ª y 6.ª

Valor para la subasta: Quince mil setecientos sesenta y cinco euros con veinticinco céntimos de euro (15.765,25 €)

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaria. La 1.ª subasta el día 13 de septiembre de 2011, a las diez horas, siendo el tipo base para cada una de las fincas el reseñado al final de la descripción de la cada una de ellas; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el día 7 de octubre de 2011, a las diez horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 3 de noviembre de 2011, a las diez horas sin sujeción a tipo; y si hubiera pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 10 de noviembre de 2011, a las diez horas.

La documentación y certificaciones del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario puede consultarse en la Notaria de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaria una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas, y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Zamora, 19 de julio de 2011.- Rocío Hidalgo Hernando, Notario de Zamora.
