---
identificador: "BOE-A-2011-13320"
titulo: "Acuerdo de 26 de julio de 2011, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Magistrada suplente y Juezas sustitutas para el año judicial 2010/2011, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucia, Castilla y León, Castilla-La Mancha y la Comunitat Valenciana."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-26"
fecha_publicacion: "2011-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 87931
pagina_final: 87931
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13320"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/03/pdfs/BOE-A-2011-13320.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13320"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:58:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 26 de julio de 2011, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Magistrada suplente y Juezas sustitutas para el año judicial 2010/2011, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucia, Castilla y León, Castilla-La Mancha y la Comunitat Valenciana.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, y en uso de las facultades delegadas por el el Pleno en su sesión de 3 de octubre de 1989, ratificada en la de 22 de abril de 1993 («Boletín Oficial del Estado» del 7 de Mayo), ha acordado nombrar para el año judicial 2010/2011, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 105.3 y 109 del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, a la Magistrada suplente y Juezas sustitutas que a continuación se relacionan, en el ámbito de los Tribunales Superiores de Justicia de Andalucia, Ceuta y Melilla, Castilla y León, Castilla-La Mancha y la Comunitat Valenciana:

Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla

Doña Veronica Quirós Blanco, Jueza Sustituta de los Juzgados de Jaén, Alcalá la Real, Andújar, Baeza, Cazorla, La Carolina, Linares, Martos, Ubeda y Villacarrillo (Jaén).

Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León

Doña Luz Isabel De la Asuncion Pérez Pérez, Magistrada Suplente de la Audiencia Provincial de León.

Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha

Doña Elena Cira Barrera Sordo, Jueza sustituta de los Juzgados de Cuenca, Motilla del Palancar, San Clemente y Tarancón (Cuenca).

Doña Susana Salas Fernández y doña Adoración Amigo Rodríguez, Juezas sustitutas de los Juzgados de Guadalajara, Molina de Aragón y Sigüenza (Guadalajara).

Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana

Doña Carmen Márquez León, Jueza sustituta de los Juzgados de Valencia, Alzira, Carlet, Catarroja, Gandia, Lliria, Massamagrell, Mislata, Moncada, Ontinyent, Paterna, Picassent, Quart de Poblet, Requena, Sagunto/Sagunt, Sueca, Torrent y Xativa (Valencia).

Contra el presente acuerdo cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala Tercera del Tribunal Supremo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 26 de julio de 2011.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
