---
identificador: "BOE-B-2010-4037"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Huesca sobre prescripciones de depósitos en metálico sin interés."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 9388
pagina_final: 9389
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-4037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/03/pdfs/BOE-B-2010-4037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-4037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:10:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Huesca sobre prescripciones de depósitos en metálico sin interés.

Se pone en conocimiento de los propietarios de los depósitos en metálico sin interés que a continuación se detallan que, en virtud de lo dispuesto en el art. 27.2 del Real Decreto 161/1997, de 7 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de la Caja General de Depósitos, y el art. 3 de la Orden del Ministerio de Hacienda de 9 de enero de 1970, se ha iniciado por esta Sucursal expediente de prescripción de los mismos al hallarse incursos en presunción de abandono por haber transcurrido más de veinte años sin que sus dueños hayan realizado gestión alguna para su devolución.

Igualmente, se advierte a los interesados que si en el plazo de un mes, a contar desde la publicación del presente anuncio, no se presenta reclamación, serán ingresados en el Tesoro Público.

Número de entrada: 341. Fecha constitución: 27 de abril de 1988. Propietario: Pirenaica de Turismo, S. A. Autoridad: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 1.355,67 euros.

Número de entrada: 715. Fecha constitución: 5 de octubre de 1988. Propietario: Sancho Gracia, Antonio. Autoridad: Comisaría de Aguas-Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 1.398,02 euros.

Número de entrada: 746. Fecha constitución: 27 de octubre de 1988. Propietario: Eléctrica de Eriste, S. A. Autoridad: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 613,63 euros.

Número de entrada: 22. Fecha constitución: 7 de febrero de 1989. Propietario: Construcciones Altoaragonesas. Autoridad: Ingeniero Jefe de la Unidad de Carreteras. Importe: 1.202,02 euros.

Número de entrada: 90. Fecha constitución: 12 de junio de 1989. Propietario: Empresa Nacional Hidroeléctrica de Ribagorza. Autoridad: Confederación Hidrográfica del Ebro. Importe: 1.383,29 euros.

Número de entrada: 110. Fecha constitución: 19 de julio de 1989. Propietario: Mota Segarra, José. Autoridad: Juzgado de Primera Instancia de Fraga. Importe: 1.664,50 euros.

Número de entrada: 116. Fecha constitución: 2 de agosto de 1989. Propietario: Flix Esteve, Juan Ramón. Autoridad: Juzgado de Instrucción de Fraga. Importe: 601,01 euros.

Número de entrada: 120. Fecha constitución: 3 de agosto de 1989. Propietario: Cooperativa Agrícola Ganadera San José Pignatelli de Frula. Autoridad: Juzgado de Primera Instancia de Huesca. Importe: 2.016,23 euros.

Número de entrada: 151. Fecha constitución: 22 de septiembre de 1989. Propietario: Audiencia Provincial de Huesca. Autoridad: Audiencia Provincial de Huesca. Importe: 1.738,13 euros.

Número de entrada: 165. Fecha constitución: 25 de octubre de 1989. Propietario: Mouloud Khyer. Autoridad: Juzgado de Distrito de Jaca. Importe: 652,81 euros.

Número de entrada 200. Fecha constitución: 21 de diciembre de 1989. Propietario: Fernando Quintana de Uña Autoridad: Delegado de la Agencia Estatal de la Administración Tributaria en Huesca. Importe: 2.395,81 euros.

Huesca, 28 de enero de 2010.- El Delegado de Economía y Hacienda, P.S. El Gerente Territorial del Catastro, Fdo: Enrique Galán Cascales.
