---
identificador: "BOE-B-2018-37819"
titulo: "MANRESA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 47316
pagina_final: 47316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-37819"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/16/pdfs/BOE-B-2018-37819.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-37819"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T11:05:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MANRESA

Edicto

Doña Vivianna Grimaldos Viadiu, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia 6 Manresa, al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hace saber:

Número de asunto: Concurso ordinario 72/2017-B

Fecha del auto de declaración del concurso: 12 de mayo de 2017.

Persona concursada: Don Francisco Javier Lorente Franco, con DNI 39352137B.

Clase de concurso y alcance: concurso de acreedores consecutivo de persona física con todos los efectos legales inherentes a tal declaración y, en concreto, se declara y se acuerda: a) el carácter voluntario del concurso; b) la apertura de la fase de liquidación y c) el deudor queda suspendido en sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Se ha designado como administrador concursal a don Alejandro Palomar Maristany, dirección postal: calle Tigre, 9, de Sant Cugat del Vallès, dirección electrónica: a.palomar@icab.cat y teléfono: 676468378

Llamamiento a los acreedores: los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en la calle Arbonés, 29-39, de Manresa.

Forma de personación: los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 de la Ley Concursal); la personación se debe realitzar en esta Oficina Judicial.

Manresa, 29 de junio de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Vivianna Grimaldos Viadiu.
