---
identificador: "BOE-B-2012-37467"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 50954
pagina_final: 50954
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37467"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/05/pdfs/BOE-B-2012-37467.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37467"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:05:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Julia Zapatero García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid

Anuncia

Que en los Autos de concurso voluntario ordinario n.º 131/12, instado por la procuradora doña María Dolores de la Rubia Ruiz, en nombre y representación de Anodizados Ignacio, S.A., con CIF -A78509551, se ha dictado, con fecha 23.10.2012, Auto abriendo liquidación, cuya parte dispositiva es como sigue:

1.-Abrir la fase de liquidación, formándose la sección quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

2.-Durante la fase de liquidación quedarán en suspenso las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el título III de la LC.

3.-Declarar la disolución de la mercantil Anodizados Ignacio, S.A. y, en todo caso, el cese de los Administradores o Liquidadores, que serán sustituidos por la Administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4.-Anúnciese por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se publicarán en el BOE y se fijarán en el tablón de anuncios del Juzgado.

5.-Inscríbase, asimismo, en los Registros en los que se hizo la inscripción de declaración de concurso, la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

6.-Requerir a la Administración concursal para que en el plazo de quince días, computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

7.-El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Madrid, 23 de octubre de 2012.- La Secretaria judicial.
