---
identificador: "BOE-A-2012-13693"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-10-24"
fecha_publicacion: "2012-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 77744
pagina_final: 77744
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/05/pdfs/BOE-A-2012-13693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:03:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha.

La Dirección General de Coordinación y Administración Local, de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, ha publicado en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha núm. 207, de 23 de octubre de 2012, la Resolución de 11 de octubre de 2012, por la que se formaliza la adjudicación del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, convocado por Resolución de 14 de mayo de 2012, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha. Asimismo, la citada Resolución fue objeto de Corrección de Errores publicada en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 114, de 12 de junio de 2012.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado 5.1 de la disposición adicional segunda de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda publicar, en extracto, la formalización definitiva de adjudicaciones del concurso ordinario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha que se recoge en el anexo de esta Resolución.

El plazo de toma de posesión en los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el apartado tercero de la Resolución de 11 de octubre de 2012, de la Dirección General de Coordinación y Administración Local, de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha («Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 207, de 23 de octubre de 2012).

Madrid, 24 de octubre de 2012.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

ANEXO

Secretaría, clase tercera. Mancomunidad de Aguas del Sorbe (Guadalajara). María José Palancar Ruiz. DNI: 03112465.

Vicesecretaría, clase primera. Diputación Provincial de Ciudad Real. Luis Jesús de Juan Casero. DNI: 05644882.
