---
identificador: "BOE-A-2010-6050"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se da publicidad a la resolución del concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma del País Vasco."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-03-25"
fecha_publicacion: "2010-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 33723
pagina_final: 33723
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6050"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/16/pdfs/BOE-A-2010-6050.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6050"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:21:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se da publicidad a la resolución del concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en el ámbito de la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Resuelto el concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal por las Instituciones Forales de los Territorios Históricos de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya, en sus respectivos ámbitos territoriales, y precisando de previa coordinación por esta Dirección General, en el supuesto de que los concursantes hubieran solicitado simultáneamente puesto en Corporaciones Locales de otras Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en la disposición adicional quinta del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, en la Disposición Adicional Tercera 2. de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y en uso de las atribuciones que le confiere el Real Decreto 1040/2009 de 29 de junio, he resuelto:

Dar publicidad a las resoluciones del concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios con habilitación de carácter estatal, que han adoptado la Diputación Foral de Álava (Acuerdo 160/2010 del Consejo de Diputados de 16 de marzo publicado en el Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava núm.33 de 24 de marzo de 2010), de Guipúzcoa (Orden de 19 de enero de 2010, de la Diputada Foral del Departamento de Presidencia y Administración Foral, publicada en el Boletín Oficial de Guipúzcoa núm.18 de 29 de enero 2010) y de Vizcaya (Orden Foral 280/2010, de 14 de enero, del Diputado Foral de Relaciones Municipales y Administración Pública, publicada en el «Boletín Oficial de Vizcaya» núm.12 de 20 de enero de 2010), en los siguientes términos:

## ÁLAVA. Intervención, Clase 1.ª

(Subescala de Intervención-Tesorería, categoría superior)

Ayuntamiento de Vitoria-Gasteiz:

Barrio Gil, Alfredo. D.N.I. 18 594 630.

Secretaría, Clase 3.ª

(Subescala de Secretaría-Intervención)

Ayuntamiento de Labastida:

Urrutia Alonso, Miren Josune. D.N.I. 20 171 234.

Ayuntamiento de Valdegovía:

Domínguez Casal, Vanessa. D.N.I. 44 826 936.

El resto de los puestos convocados por las Diputaciones Forales, han sido declarados desiertos.

Madrid, 25 de marzo de 2010.–La Directora General de Cooperación Local, María Llanos Castellanos Garijo.
