---
identificador: "BOE-A-2014-7740"
titulo: "Orden ECD/1301/2014, de 11 de julio, por la que se designa Vocal de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1301/2014"
fecha_disposicion: "2014-07-11"
fecha_publicacion: "2014-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 58587
pagina_final: 58587
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/22/pdfs/BOE-A-2014-7740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:39:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1301/2014, de 11 de julio, por la que se designa Vocal de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español.

El artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, establece la composición y número de los Vocales de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español.

Habiendo comunicado el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas un cambio en los miembros designados por ese Departamento, procede hacer público el nombre del sustituto de don José Luis Martín Domínguez, y actualizar la composición de dicho órgano colegiado que fue aprobada mediante las Ordenes ECD/1241/2013, de 14 de junio(«Boletín Oficial del Estado» de 3 de julio), y ECD/2359/2013, de 9 de diciembre(«Boletín Oficial del Estado» de 17 de diciembre).

En consecuencia, he resuelto:

## Primero.

Hacer público el nombre del vocal don Antonio Díaz Ostolaza, designado por el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas a propuesta del Director General de Tributos, en virtud de lo dispuesto en el apartado b) del punto 1 del artículo 7 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

## Segundo.

Asimismo, don Antonio Díaz Ostolaza formará parte, como vocal, de la Comisión de Valoración prevista en el artículo 9.4 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero.

Madrid, 11 de julio de 2014.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Secretario de Estado de Cultura, José María Lassalle Ruiz.
