---
identificador: "BOE-B-2014-26445"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Energía Eléctrica, por el que se da publicidad a efectos de su notificación al acuerdo de iniciación del procedimiento de cancelación por incumplimiento de la inscripción en el Registro de preasignación de retribución para instalaciones fotovoltaicas, correspondiente a la instalación denominada FV DEL PÁRAMO, con número de expediente FTV-000296-2009-E, asociada a la convocatoria del tercer trimestre de 2009, y otras."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 35513
pagina_final: 35514
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-26445"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/22/pdfs/BOE-B-2014-26445.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-26445"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:42:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Energía Eléctrica, por el que se da publicidad a efectos de su notificación al acuerdo de iniciación del procedimiento de cancelación por incumplimiento de la inscripción en el Registro de preasignación de retribución para instalaciones fotovoltaicas, correspondiente a la instalación denominada FV DEL PÁRAMO, con número de expediente FTV-000296-2009-E, asociada a la convocatoria del tercer trimestre de 2009, y otras.

Intentada la notificación de los acuerdos de iniciación del procedimiento previsto en el artículo 8 del Real Decreto 1578/2008, de 26 de septiembre, correspondiente a las instalaciones abajo relacionadas, en el domicilio que obra a sus efectos en el expediente de cada una de ellas, y no habiéndose podido practicar la misma por causas no imputables a la Administración, se comunica a los interesados -a los efectos de lo dispuesto en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común-, que pueden comparecer, en el plazo de quince días naturales siguientes a la publicación de este anuncio, ante la Subdirección General de Energía Eléctrica del Ministerio de Industria, Energía y Turismo (paseo de la Castellana, 160, 28071 Madrid), para conocimiento -y constancia de tal conocimiento- del contenido íntegro del mencionado acto.

Asimismo, se concede el plazo de diez días a contar desde la notificación de los citados acuerdos para que puedan formular las alegaciones y aportar los documentos que estimen convenientes ante la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, con domicilio en c/ Alcalá, 47, 28014 de Madrid, preferiblemente a través de los trámites en línea de la sede electrónica de la CNMC (www.cnmc.es), indicando el número de expediente de la instalación, así como el código CIL y el código del Registro administrativo de instalaciones de régimen especial de la instalación.

Dicho acuerdo no agota la vía administrativa y contra él no cabe la interposición de recurso alguno.

- Instalación FV DEL PÁRAMO con expediente FTV-000296-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Explotación Solar San Miguel de Montañan S.L., y con CIF/NIF: B24573925.

- Instalación FV REGUERA RENOVABLE con expediente FTV-000297-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Explotación Solar Reliegos S.L., y con CIF/NIF: B24572125.

- Instalación FV TIERRA DE CAMPOS con expediente FTV-000298-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Reliegos Ecosolar León S.L., y con CIF/NIF: B24572208.

- Instalación FV LANCIA con expediente FTV-000299-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Ecosolar Reliegos Renovable S.L., y con CIF/NIF: B24572174.

- Instalación FV ESLA con expediente FTV-000301-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Enerfotón Reliegos Energía S.L., y con CIF/NIF: B24572190.

- Instalación FV RIBERA DEL PORMA con expediente FTV-000302-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Instalación Solar Fotovoltaica Reliegos S.L., y con CIF/NIF: B24572166.

- Instalación FV RELIEGOS con expediente FTV-000303-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Solenergía de Reliegos S.L., y con CIF/NIF: B24572182.

- Instalación FV DEPAULA ENERGÍA RENOVABLE con expediente FTV-000304-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Recursos Solares de Reliegos S.L., y con CIF/NIF: B24572141.

- Instalación VEGAS DEL CONDADO III con expediente FTV-000305-2009-E, asociada a la convocatoria cuarto trimestre de 2009, cuyo titular es Recursos Solares de Vegas del Condado S.L., y con CIF/NIF: B24573974.

- Instalación VEGAS DEL CONDADO II con expediente FTV-000334-2009-E, asociada a la convocatoria cuarto trimestre de 2009, cuyo titular es Explotación Solar Vegas del Condado S.L., y con CIF/NIF: B24573941.

- Instalación CASAL MULTIUSOS SUECA con expediente FTV-000689-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Gestiona Obras y Proyectos S.L.L., y con CIF/NIF: B97753065.

- Instalación ERETA-SOL con expediente FTV-002130-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Ereta-Sol S.L, y con CIF/NIF: B54365721.

- Instalación GRAO ORIENTAL con expediente FTV-002138-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Grao Oriental S.L, y con CIF/NIF: B54363833.

- Instalación FV Joarilla con expediente FTV-000293-2009-E, asociada a la convocatoria tercer trimestre de 2009, cuyo titular es Recursos Solares San Miguel de Montañan, S.L., y con CIF/NIF: B24573966.

- Instalación GRS 2 - Puente Genil con expediente FTV-003310-2009-E, asociada a la convocatoria cuarto trimestre de 2009, cuyo titular es Gransolar Cubiertas 2, y con CIF/NIF: B02448710.

Madrid, 11 de julio de 2014.- El Subdirector General de Energía Eléctrica.
