---
identificador: "BOE-B-2018-57099"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 72602
pagina_final: 72602
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-57099"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/12/01/pdfs/BOE-B-2018-57099.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-57099"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T18:33:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña María Carmen Fernández Hidalgo, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 4 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto: Concurso abreviado 627/2018 Sección: O.

NIG: 0801947120188001930.

Fecha del auto de declaración. 28 de septiembre de 2018.

Clase de concurso: Voluntario.

Entidad concursada: GRUPO FERRANDO Y EDO S.L. con CIF B63056634, con domicilio en Barcelona, avenida Diagonal, 445, 6º 2ª, e inscrita en el Registro Mercantil de Barcelona, al tomo 35.190, folio 81, hoja B249200.

Administradores concursales. Se ha designado como administrador concursal: ADVECON LAW & ECONOMICS, S.L.P., quien designa a Ander Bereciartu Montesinos de profesión abogado.

Dirección postal: C. Mallorca, 277, 6º 3ª, 08037, Barcelona.

Dirección electrónica: concursal@advecon.es.

Régimen de las facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedoresI Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12 - Barcelona.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Organos Mercantiles.

Barcelona, 1 de octubre de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil 4, María Carmen Fernández Hidalgo.
