---
identificador: "BOE-A-2010-6267"
titulo: "Resolución de 9 de abril de 2010, del Ayuntamiento de La Carlota (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-09"
fecha_publicacion: "2010-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 34841
pagina_final: 34841
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/20/pdfs/BOE-A-2010-6267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:33:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de abril de 2010, del Ayuntamiento de La Carlota (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia» número 36, de 25 de febrero de 2010, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 46, de 9 de marzo de 2010, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para la provisión, mediante concurso-oposición, por consolidación de empleo temporal, de las plazas que se indican a continuación, las cuales han sido modificadas por Resolución de la Alcaldía publicado en el «Boletín Oficial de la Provincia» número 63, de 8 de abril, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 67, de 8 de abril de 2010:

1. Número de plazas: Una. Denominación: Técnico de Gestión de Medio Ambiente. Escala: Administración General. Subescala: Gestión.

2. Número de plazas: Una. Denominación: Delineante. Escala: Administración Especial. Subescala: Técnica.

3. Número de plazas: Una. Denominación: Auxiliar Administrativo de Archivo. Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar.

4. Número de plazas: Una. Denominación: Oficial de Medio Ambiente. Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado», significándose que los sucesivos anuncios relativos a la convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» y en el tablón de anuncios de esta Corporación.

La Carlota, 9 de abril de 2010.–La Alcaldesa-Presidenta, Rafaela Crespín Rubio.
