---
identificador: "BOE-B-2010-13908"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a Información Pública el \"Estudio Informativo complementario para las alternativas de trazado de la Línea de Alta Velocidad entre Bobadilla y Granada. Tramo: Variante de Loja\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 43569
pagina_final: 43569
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-13908"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/20/pdfs/BOE-B-2010-13908.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-13908"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:37:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a Información Pública el "Estudio Informativo complementario para las alternativas de trazado de la Línea de Alta Velocidad entre Bobadilla y Granada. Tramo: Variante de Loja".

Con fecha 6 de abril de 2010, la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias ha aprobado provisionalmente el "Estudio informativo complementario para las alternativas de trazado de la línea de Alta Velocidad entre Bobadilla y Granada. Tramo: Variante de Loja"

En virtud de la Aprobación Provisional del citado Estudio y conforme a lo dispuesto en el artículo 10.5 del vigente Reglamento del Sector Ferroviario, se somete al trámite de Información Pública dicho Estudio por un período de treinta (30) días hábiles, contados a partir del día siguiente hábil al de la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para ser examinado por las personas que lo deseen, quienes podrán formular observaciones sobre la concepción global del trazado, en la medida en que afecte al interés general.

El Estudio estará expuesto al público, en días y horas hábiles de oficina, en el Área de Fomento de la Subdelegación del Gobierno en Granada (Gran Vía de Colón, 50, Granada) y en la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias (Plaza de los Sagrados Corazones, 7, planta baja, Madrid). Además, estará a disposición de los interesados una separata-extracto de la citada documentación en los ayuntamientos de Loja (C/ Duque de Valencia, 1), Salar (Avenida de Andalucía, 60) y Huetor -Tajar (Plaza de Andalucía, s/n).

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Subdirección General de Planificación y Proyectos (Plaza de los Sagrados Corazones, 7, 28071 Madrid), indicando como referencia "Estudio Informativo complementario para las alternativas de trazado de la Línea de Alta Velocidad entre Boadilla y Granada. Tramo: Variante de Loja".

Madrid, 8 de abril de 2010.- El Subdirector General de Planificación y Proyectos, Francisco Javier Sánchez Ayala.
