---
identificador: "BOE-A-2010-6254"
titulo: "Resolución de 5 de abril de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Cataluña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-05"
fecha_publicacion: "2010-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 34828
pagina_final: 34828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/20/pdfs/BOE-A-2010-6254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:33:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de abril de 2010, de la Dirección General de Cooperación Local, por la que se publica la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Vista la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de Funcionarios con habilitación de carácter estatal, efectuada por la Comunidad Autónoma de Cataluña, y posteriormente –una vez publicada en su respectivo Diario Oficial– remitida al Ministerio de Política Territorial.

En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 de la disposición adicional segunda de la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y en uso de las funciones conferidas en el Real Decreto 1040/2009, de 29 de junio,

Esta Dirección General acuerda:

Único.–Dar publicidad en el «Boletín Oficial del Estado», a la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Escala de funcionarios con habilitación de carácter estatal que se describe en el anexo adjunto. La convocatoria se encuentra publicada íntegramente en el Diario Oficial que se indica, efectuándose remisión expresa a dicha publicación.

El cómputo del plazo de presentación de instancias, se iniciará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 5 de abril de 2010.–La Directora General de Cooperación Local, María Llanos Castellanos Garijo.

## ANEXO. Convocatoria de pruebas selectivas para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de Funcionarios con habilitación de carácter estatal

Comunidad Autónoma convocante: Cataluña.

Subescala y categoría: Intervención-Tesorería, categoría de entrada.

Número total de plazas convocadas: 35 plazas.

Resolución de convocatoria: Orden GAP/179/2010, de 25 de marzo, del Consejero de Gobernación y Administraciones Públicas, por la que se convoca procedimiento selectivo para el acceso a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de Funcionarios con habilitación de carácter estatal.

Publicación íntegra de la convocatoria: «Diario Oficial de la Generalidad de Cataluña» n.º 5599, de 31 de marzo de 2010.
