---
identificador: "BOE-B-2011-10093"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Ubaldo Nieto Carol, Notario del Ilustre Colegio de Valencia sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 31977
pagina_final: 31977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-10093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/23/pdfs/BOE-B-2011-10093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-10093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:53:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Ubaldo Nieto Carol, Notario del Ilustre Colegio de Valencia sobre subasta notarial.

Ubaldo Nieto Carol, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en la capital, y con despacho en Valencia, calle San Ignacio de Loyola, número 19, bajo,

Hago saber: Que ante mí se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca: Vivienda interior en tercera planta alta, recayente a la derecha mirando a la fachada, puerta once, ocupa una superficie de sesenta y siete metros cuadrados y linda: frente, patio de luces y puerta diez; derecha mirando y fondo, los del inmueble; e izquierda, caja de escalera y la calle de su situación; por la derecha mirando, en línea de 23,00 metros, por la izquierda, en otra línea igual a la de fachada, con finca de la propia compañía Urbanística de Jávea, Sociedad Anónima, con una cuota de participación de 4,00 por ciento; inscrita en el Registro de la Propiedad de Valencia-9, al tomo 2677, libro 427, folio 139, finca 29024; que forma parte de un edificio situado en Valencia, calle Benicarló, número 29.

Habiéndose cumplido los trámites previos, procede la subasta de la finca y se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría sita en Valencia, calle San Ignacio de Loyola número 19, bajo. La primera subasta el 3 de mayo de 2011, a las catorce horas, siendo el tipo base el de ciento sesenta y nueve mil ochocientos treinta y ocho con cincuenta (169.838,50) euros; de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta el 31 de mayo de 2011, a las catorce horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; de no haber postor o si resultare también fallida, la tercera subasta el 28 de junio de 2011, a las catorce horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 12 de julio de 2011, a las catorce horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y b) del Reglamento Hipotecario se pueden consultar en la Notaría de lunes a viernes, de 9,30 a 13,30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta; y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito, en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sirva el presente anuncio de notificación a los deudores y titulares registrales para el caso de no recibir la preceptiva notificación de la fecha de la subasta.

Valencia, 16 de marzo de 2011.- El Notario.
