---
identificador: "BOE-B-2011-10092"
titulo: "Anuncio de la notaría de don José Vilana Espejo, de convocatoria de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 31975
pagina_final: 31976
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-10092"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/03/23/pdfs/BOE-B-2011-10092.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-10092"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T17:53:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don José Vilana Espejo, de convocatoria de subasta notarial.

Yo, José Vilana Espejo, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Vic (provincia de Barcelona) y domicilio en la calle Jacint Verdaguer, número 19, 1º.

Hago saber: Que ante mí, se tramita venta extrajudicial por medio de subasta, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de "Alacer Mas, S.A.", contra la sociedad "Tallers Parramon, S.A." de las siguientes fincas propiedad de "Proanca 2003, S.L.":

1. Urbana.-Nave industrial situada en Vic, calle de Sant Pere de Casserres, sin número, de forma irregular, que se compone de una nave rectangular, de dos mil cien cuarenta y siete metros cuadrados (2.147 m2) de superficie, con un anexo al este, destinado a oficinas y servicios y que contiene dos plantas de doscientos cincuenta metros cuadrados (250 m2) cada una. Está todo edificado sobre una porción de terreno situada en el término municipal de Vic, de figura irregular y de cuatro mil cuatrocientos cuarenta y siete metros cuadrados de superficie (4.447 m2), la parte del que no ocupada por las edificaciones constituye un patio de mil ochocientos metros cuadrados de superficie (1.800 m2) que rodea el edificio por el frente, por la derecha y por la izquierda entrando, más una porción de terreno sin edificar de doscientos cincuenta metros cuadrados (250 m2). Linda todo junto: Al frente, este, con la calle de Sant Pere de Casserres; a la izquierda entrando, sur, con la calle de Rupit; a la derecha, norte, con la calle de Pruit; y al fondo, oeste, con el resto de la finca de la que se segregó.

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número 1 de Vic, en el tomo 2.398, libro 705, hoja 206, finca 28.823 de Vic.

Referencia catastral: 0550804DG4405S-0001/BI.

2. Urbana.-Edificio industrial, situado en término municipal de Vic, al polígono industrial de Vic, calle Pruit, número 4, que se compone de una nave de una sola planta, destinada a almacén, con una superficie de mil trescientos metros cuadrados de las dimensiones siguientes: 15,50 metros de anchura de fachada y una profundidad de 80 metros de alargada. Edificada sobre una porción de terreno edificable, de figura rectangular y de mil quinientos noventa y seis metros setenta y cinco decímetros cuadrados de superficie, destinándose la parte no edificada a jardín. Linda todo junto: Al norte, con la calle de Pruit; a la derecha entrando, oeste, con la parcela segregada; a la izquierda, este, con nave segregada de ésta, que la separa de la calle de Sant Pere de Casserres, y al fondo, sur, con la calle de Rupit.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 1 de Vic, en el tomo 2.529, libro 765, hoja 23, finca número 16.636.

Referencia catastral: 0550803DG4405S-001/AI.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 27 de abril de 2011, a las 12 horas, siendo el tipo base el de dos millones cuatrocientos sesenta y cuatro mil diecinueve euros (2.464.019,00 euros) el de la finca registral 28.223 y en un millón trescientos cuarenta y cinco mil seiscientos sesenta y cinco euros (1.345.665,00 euros) el de la finca registral 16.636; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el 25 de mayo de 2011, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 28 de junio de 2011, a las 12 horas, sin sujeción a tipo, y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el 6 de julio a las 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta, y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Vic, 15 de marzo de 2011.- El Notario, José Vilana Espejo.
