---
identificador: "BOE-A-2012-11923"
titulo: "Resolución de 24 de julio de 2012, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III del ejercicio 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-07-24"
fecha_publicacion: "2012-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 67624
pagina_final: 67687
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11923"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/22/pdfs/BOE-A-2012-11923.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11923"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:48:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de julio de 2012, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se publican las cuentas anuales de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III del ejercicio 2011.

En cumplimiento de lo establecido en la Resolución de 14 de septiembre de 2009, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina el contenido mínimo de la información a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» por las entidades del sector público estatal empresarial y fundacional que no tengan obligación de publicar sus cuentas anuales en el registro mercantil, que en su artículo cuarto determina que las entidades del sector público estatal fundacional publicarán anualmente en el «Boletín Oficial del Estado» el balance de situación y la cuenta de resultados, de acuerdo con los modelos previstos en la Adaptación al Plan General de contabilidad para entidades sin fines de lucro, aprobado por Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, adaptados en su contenido, respectivamente, al balance y a la cuenta de pérdidas y ganancias del Plan General de Contabilidad, aprobado por Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre, así como un resumen de la memoria con el contenido que se fija en dicha resolución.

Como Director del Instituto de Salud Carlos III, organismo público de investigación adscrito al Ministerio de Economía y Competitividad a través de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, y promotor de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, fundación perteneciente al Sector Público estatal, inscrita en el Registro del Protectorado de Fundaciones con el número 450, resuelvo:

Se proceda a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» las cuentas anuales del ejercicio 2011 de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, con el contenido indicado por la Resolución de 14 de septiembre de 2009, de la Intervención General de la Administración del Estado, antes mencionada.

Madrid, 24 de julio de 2012.–El Director del Instituto de Salud Carlos III, Joaquín Arenas Barbero.

MEMORIA DEL EJERCICIO 2011

1. Actividad de la entidad

La Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III fue constituida el 25 de febrero de 1999 por el Instituto de Salud Carlos III, organismo autónomo adscrito entonces al Ministerio de Sanidad, e inscrita el 22 de junio de 1999 en el Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Educación y Cultura.

La Fundación tiene por objeto el fomento de la investigación en relación con las enfermedades cardiovasculares, la prevención de las mismas, y la promoción de avances científicos y sanitarios en idéntica área, todo ello a través de la creación y mantenimiento del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, cuya misión será desarrollar los siguientes fines:

• Promover y desarrollar la investigación cardiovascular.

• Planificar y acreditar redes de conocimiento en el ámbito de la investigación cardiovascular, promoviendo la coordinación de la investigación que se realiza en España en torno a las enfermedades cardiovasculares.

• Fomentar que los avances científicos logrados repercutan sobre el sistema sanitario y, por tanto, sobre el bienestar de los pacientes.

• Instrumentar y desarrollar programas de prevención de dichas enfermedades.

• Instrumentar y desarrollar programas de actividad docente.

• Y cuantas otras actividades sobre la investigación de estas enfermedades pueda contribuir a mejorar la calidad de vida de los ciudadanos en general, y de las personas afectadas en particular.

Tienen la condición de beneficiarios de la Fundación los miembros de la comunidad científica y los usuarios de la sanidad española.

La Fundación empezó la actividad investigadora a mediados del ejercicio 2001 en espacios cedidos al amparo de diversos convenios celebrados con el Consejo Superior de Investigaciones Científicas y con el Instituto de Salud Carlos III. A mediados de 2005 se produjo el traslado de las dependencias, que hasta entonces se mantenían en Madrid (calle de Sinesio Delgado) y Tres Cantos, a las instalaciones de la nueva sede en Madrid, también situadas en el campus de Chamartín del Instituto de Salud Carlos III (calle de Melchor Fernández Almagro, 3). El 27 de febrero de 2006 se celebró el acto de inauguración oficial de la nueva sede del CNIC en la calle Melchor Fernández Almagro de Madrid, presidido por SS.MM. los Reyes de España.

Como importante hito a reseñar, hay que destacar que el 15 de diciembre de 2005 se firmó, en el Palacio de la Moncloa, el acuerdo entre el Ministerio de Sanidad y Consumo, las empresas que posteriormente constituirían la Fundación Pro CNIC, y el Dr. Valentín Fuster para el desarrollo del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares (CNIC). De cómo se alcanzó éste resultado se habla a continuación.

El Ministerio considera que para el cumplimiento de los objetivos de excelencia del CNIC es cardinal la implicación en el proyecto de la sociedad civil a través de algunas de las empresas españolas más relevantes, que deberán aportar una parte importante de los recursos económicos del Centro, tanto para gastos de estructura como para la financiación de los proyectos de investigación.

Para que las empresas puedan asumir los compromisos económicos descritos es necesario que el «Proyecto CNIC» se estructure como una verdadera *joint-venture* entre el Estado y el sector privado y se establezcan con claridad aquellos sistemas que permitan a las empresas participar en las decisiones relevantes y controlar con eficacia el destino y utilización de los fondos privados comprometidos.

Las empresas consideran que, con sus aportaciones económicas, están invirtiendo en ciencia e investigación. Por ello, estiman que a la hora de seleccionar los proyectos de investigación del CNIC es importante tener en cuenta la rentabilidad económica de los mismos, su patentabilidad y licenciabilidad.

Por mor de una mayor simplicidad y eficacia en la relación institucional, las empresas deciden la creación de una Fundación Privada («Fundación Pro CNIC»), en la que todas ellas serán fundadores, y cuyo fin fundacional será, exclusivamente, el apoyo al CNIC.

Esta Fundación Privada será la receptora inicial de los fondos de las empresas, e irá liberando anualmente en favor del CNIC dichos fondos, en la forma y condiciones que se establecieron en el «Acuerdo entre Fundaciones» que suscribió dicha Fundación privada con la Fundación del Sector Público Estatal CNIC, el 7 de junio de 2006, renovado el 29 de junio de 2009.

Las empresas que conformaban la fundación Pro CNIC a 31 de diciembre de 2011 eran las siguientes:

• Acciona, S.A.

• Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.

• Caixa d'Estalvis i Pensions de Barcelona.

• Endesa, S.A.

• Fundación Botín.

• Fundación Mutua Madrileña.

• Fundación Abertis.

• Fundación Ramón Areces.

• Fundación Repsol.

• Gas Natural SDG, S.A.

• Industria de Diseño Textil, S.A.

• Promotora de Informaciones, S.A.

• Telefónica, S.A.

En la reunión del Patronato de la Fundación CNIC celebrada el día 13 de febrero de 2006 se tomó, entre otros, el acuerdo de modificar los estatutos de la Fundación. Esta modificación se eleva a escritura pública con fecha 5 de abril de 2006, y se inscribe en el Registro del Protectorado de Fundaciones.

Entre otras innovaciones, y con la finalidad de fijar una equilibrada composición y número entre cargos institucionales, denominados vocales natos, y permitir la incorporación progresiva de nuevos patronos ajenos inicialmente al CNIC pero de especial relevancia en la ciencia médica de las enfermedades cardiovasculares y otras personas que apoyen, financien y colaboren con especial mérito y entrega con la Fundación, denominados vocales electivos, se procede a la modificación de la composición del Patronato, que queda recogida en el artículo 7 de los nuevos estatutos.

Tras la reestructuración de los Departamentos Ministeriales y la creación del Ministerio de Ciencia e Innovación, se produce un reparto de competencias entre los diferentes Ministerios. Tanto el Ministerio de Sanidad y Consumo, como el recién creado Ministerio de Ciencia e Innovación, asumen nuevos retos y competencias, pasando el Instituto de Salud Carlos III y, por tanto, las fundaciones que promueve, a depender de este último.

El Real Decreto 1183/2008, de 11 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Ciencia e Innovación, establece la dependencia, a través de la Secretaría de Estado de Investigación, del Instituto de Salud Carlos III.

Asimismo, el artículo 12 de este Real Decreto, determina que el Ministerio de Ciencia e Innovación ejercerá el protectorado de las fundaciones cuyo objeto principal esté relacionado con la investigación, el desarrollo tecnológico y la investigación, con la salvedad de aquellas cuyas actividades estén mayoritariamente relacionadas con el ámbito competencial de otros departamentos. En su párrafo segundo, señala que las fundaciones con dicho objeto en cuyo Patronato participe la Administración General del Estado modificarán los Estatutos para asegurar la adecuada representación del Ministerio de Ciencia e Innovación en el Patronato.

En relación con el Protectorado, a través de la Orden CIN/3785/2008, de 28 de noviembre («BOE» de 29 de noviembre) el Ministerio de Ciencia e Innovación delegó en el Ministerio de Educación, Política Social y Deporte las competencias en materia del Protectorado de fundaciones respecto de las fundaciones cuyos fines se vinculen con las atribuciones del Ministerio de Ciencia e Innovación.

La composición del Patronato tras la modificación de los estatutos, que se aprobó en el Patronato de 22 de diciembre de 2008 y ratificó en el Patronato del 29 de junio de 2009 quedaría de la siguiente manera:

A. Presidente de honor.–El titular del Departamento de Ciencia e Innovación.

B. Presidente.–El Secretario de Estado de Investigación.

C. Vicepresidente.–El Director del Instituto de Salud Carlos III.

D. Vocales Natos:

• El Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Política Social.

• Director General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i del Ministerio de Ciencia e Innovación.

• Director General del Departamento de Política Social e Industrial de la Oficina Económica del Presidente del Gobierno.

• Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

• Un representante de las Comunidades Autónomas designado por el Consejo General de la Ciencia y la Tecnología.

• Un representante del Ministerio de Ciencia e Innovación.

E. Vocales Electivos: Serán designados, en número de cinco, por el Patronato, a propuesta de su Presidente, entre personas de especial relevancia en cualquiera de los ámbitos relacionados con la lucha contra las enfermedades cardiovasculares o entre personas físicas o jurídicas que colaboren con la Fundación o participen en su financiación en virtud de los acuerdos, convenios o contratos que la Fundación haya podido establecer con ellos de acuerdo con la legalidad vigente.

F. Secretario.–Será el Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

El Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, con el objeto de desarrollar el programa político de reformas del Gobierno, conseguir la máxima austeridad y eficacia en su acción y la mayor eficiencia en el funcionamiento de la Administración General del Estado, considera necesario reformar la estructura ministerial, lo que conlleva, entre otras medidas, la desaparición del Ministerio de Ciencia e Innovación. Este Real Decreto, en su artículo 13, define las competencias del nuevo Ministerio de Economía y Competitividad, al que corresponde, entre otras la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia económica y de reformas para la mejora de la competitividad, de investigación científica, desarrollo tecnológico e innovación en todos los sectores. Este Ministerio se estructura en tres Secretarías de Estado, una de ellas la de Investigación, Desarrollo e Innovación. Su estructura orgánica básica quedará definida en el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales.

2. Bases de presentación de las cuentas anuales

2.1 Imagen fiel.–Las cuentas anuales adjuntas expresadas en euros han sido obtenidas de los registros contables de la Fundación y se presentan de acuerdo con el RD 1514/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad, así como al Plan General de Contabilidad adaptado a las entidades sin fines lucrativos de acuerdo con el RD 776/1998, de 30 de abril, que sigue en vigor tal y como establece la Disposición Transitoria Quinta, apartado 1 del PGC aprobado en el RD 1514/2007, aplicándose en todo aquello que no se oponga a lo dispuesto en dicho Nuevo Plan General de Contabilidad, de forma que reflejan la imagen fiel de la situación patrimonial, financiera y de los resultados de la Fundación.

Estas cuentas han sido formuladas por la dirección de la Fundación y se someterán a la aprobación del Patronato de la Fundación.

2.2 Principios contables.–En la elaboración de las cuentas anuales se han aplicado los principios contables obligatorios y las normas de valoración definidas en la normativa vigente descritas en la Nota 4. No existe ningún principio contable que, siendo obligatorio, haya dejado de aplicarse.

2.3 Comparación de la información.–De conformidad con el vigente plan contable se presentan los datos comparativos con el ejercicio 2010, excepto en el punto de la memoria 24 Aplazamiento de pago a proveedores dado que el año 2010 fue el primer ejercicio de aplicación de esta resolución.

Mientras no se indique otra magnitud, las cantidades se expresan en euros.

2.4 Agrupación de partidas.–El desglose de partidas, en caso de que resulte aplicable, se muestra en las notas respectivas de la memoria.

2.5 Corrección de errores.–Durante el ejercicio 2011 no se ha realizado ningún ajuste por corrección de errores que haya supuesto la reexpresión de los importes incluidos en las cuentas anuales del ejercicio 2010.

2.6 Clasificación de las partidas corrientes y no corrientes.–Para la clasificación de las partidas corrientes se ha considerado el plazo máximo de un año a partir de la fecha de las presentes cuentas anuales.

3. Aplicación de resultados

El Presidente del Patronato tiene previsto proponer al Patronato, para su aprobación, la compensación del excedente negativo del ejercicio 2011 (10.121.453 €) con cargo al epígrafe de Remanente.

4. Normas de registro y valoración

En aras de la brevedad omitiremos todos los criterios contables que no tengan relación con las partidas que, hasta la fecha, se han utilizado en la contabilización de las operaciones de la Fundación.

4.1 Inmovilizaciones intangibles.–Como norma general, el inmovilizado intangible se valora inicialmente por su precio de adquisición, minorado, posteriormente, por la correspondiente amortización acumulada y, en su caso, por las pérdidas por deterioro que haya experimentado. En particular se aplican los siguientes criterios:

– Aplicaciones informáticas.–Los programas de ordenador que cumplen los criterios de reconocimiento se activan a su coste de adquisición. Su amortización se realiza linealmente en un periodo no mayor de 4 años desde la entrada en explotación de cada aplicación.

Los costes de mantenimiento de las aplicaciones informáticas se imputan a resultados del ejercicio en que se incurren.

– Derechos de uso sobre bienes sin contraprestación.–Recoge el valor razonable del derecho de uso de los equipos. El valor razonable se ha cuantificado como el valor que habría que pagar, según precios de mercado, por el uso de estos bienes. Se amortizan en el periodo por el que se ha cedido el mencionado derecho de uso.

Por el mismo importe en que se han valorado los derechos de uso, se han registrado en el epígrafe de Subvenciones, Donaciones y Legados recibidos por la cesión de uso sin contraprestación.

– Derechos de uso sobre bienes de dominio público sin contraprestación.–Recoge el valor razonable del derecho de uso de los terrenos sobre los que se asientan los inmuebles de la Fundación en base a tasaciones realizadas por un experto independiente o mediante la mejor estimación posible llevada a cabo por la Dirección.

Por el mismo importe en que se han valorado los derechos de uso, se han registrado en el epígrafe de Subvenciones, Donaciones y Legados recibidos por la cesión de uso sin contraprestación.

4.2 Inmovilizaciones materiales.–Se valora por su precio de adquisición minorado por la correspondiente amortización acumulada y las pérdidas por deterioro experimentadas.

Los costes de ampliación, modernización o mejoras que representan un aumento de la productividad, capacidad o eficiencia, o un alargamiento de la vida útil de los bienes, se contabilizan como un mayor coste de los mismos. Los gastos de conservación y mantenimiento se cargan a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se incurren.

La Fundación amortiza su inmovilizado material siguiendo el método lineal, distribuyendo el coste de acuerdo con la vida útil estimada de los activos, según los siguientes porcentajes anuales:

| Categoría | Tipo de activo | Porcentaje |
| --- | --- | --- |
| Construcciones. | Construcciones | 4,8 |
| Instalaciones técnicas y otro inmovilizado material. | Maquinaria | 15 |
| Instalaciones técnicas | 10 |  |
| Equipos de laboratorio y ensayo | 9 y 20 |  |
| Mobiliario | 10 |  |
| Equipos para proceso de información | 25 |  |
| Otro inmovilizado material | 10 |  |

Adicionalmente se aplican las siguientes normas particulares:

Inmovilizado en curso y anticipos.

Se incluyen todos los pagos a cuenta incurridos en las compras de los inmuebles, instalaciones técnicas, otro inmovilizado antes de la entrega efectiva de los mismos o puesta en condiciones de uso.

4.3 Arrendamientos y otras operaciones de naturaleza similar.

4.3.1 Arrendamiento operativo.–Dado que la Fundación actúa como arrendatario, los gastos derivados de los acuerdos de arrendamiento operativo se contabilizan en la cuenta de pérdidas y ganancias en el ejercicio en que se devengan.

Cualquier cobro o pago que se realiza al contratar un arrendamiento operativo, se trata como un cobro o pago anticipado que se imputa a resultados a lo largo del periodo del arrendamiento, a medida que se ceden o reciben los beneficios del activo arrendado.

4.3.2 Arrendamiento financiero.–Dado que la Fundación actúa como arrendatario, registrará un activo de acuerdo con su naturaleza, según se trate de un elemento del inmovilizado material o del intangible, y un pasivo financiero por el mismo importe, que será el menor entre el valor razonable del activo arrendado y el valor actual al inicio del arrendamiento.

La carga financiera total se distribuirá a lo largo del plazo del arrendamiento y se imputará a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se devengue, aplicando el método del tipo de interés efectivo. Las cuotas de carácter contingente serán gastos del ejercicio en que se incurra en ellas.

4.4 Instrumentos financieros.–Los activos financieros que posee la Fundación se clasifican en las siguientes categorías:

4.4.1 Préstamos y partidas a cobrar.–Corresponden a créditos, comerciales o no comerciales, originados en la venta de bienes, entregas de efectivo o prestación de servicios, cuyos cobros son de cuantía determinada o determinable, y que no se negocian en un mercado activo.

Se registran inicialmente al valor de la contraprestación entregada más los costes de la transacción que sean directamente atribuibles. Se valoran posteriormente a su coste amortizado, registrando en la cuenta de resultados los intereses devengados en función de su tipo de interés efectivo.

Las correcciones valorativas por deterioro se registran en función de la diferencia entre su valor en libros y el valor actual al cierre del ejercicio de los flujos de efectivo futuros que se estima van a generar, descontados al tipo de interés efectivo calculado en el momento de su reconocimiento inicial. Estas correcciones se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias.

4.4.2 Inversiones mantenidas hasta el vencimiento.–Se incluyen en esta categoría los valores representativos de deuda, con fecha de vencimiento fijada y cobros de cuantía determinable, que se negocian en un mercado activo y sobre los que la Fundación manifiesta su intención y capacidad para conservarlos en su poder hasta su vencimiento.

Se registran inicialmente al valor de la contraprestación entregada más los costes de la transacción que sean directamente atribuibles. Estas inversiones se valoran posteriormente a su coste amortizado y los intereses devengados en el periodo se calculan aplicando el método del tipo de interés efectivo.

Las correcciones valorativas por deterioro se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias calculadas en función de la diferencia entre su valor en libros y el valor actual al cierre del ejercicio de los flujos de efectivo futuros que se estima van a generar, descontados al tipo de interés efectivo calculado en el momento de su reconocimiento inicial.

4.4.3 Activos financieros disponibles para la venta.–Se incluyen instrumentos de patrimonio que no hayan sido clasificados en ninguna de las categorías anteriores. Se valoran inicialmente a valor razonable, registrándose en el patrimonio neto el resultado de las variaciones en dicho valor razonable, hasta que el activo se enajene o se deteriore su valor, momento en el cual dichos resultados acumulados reconocidos previamente en el patrimonio neto pasan a registrarse en la cuenta de pérdidas y ganancias.

Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias si existe evidencia objetiva de que el valor del activo financiero disponible para la venta, se ha deteriorado como resultado de uno o más eventos que hayan ocurrido después de su reconocimiento inicial, y que ocasionen la falta de recuperabilidad del valor en libros del activo, evidenciada por un descenso prolongado o significativo en su valor razonable, que se presume cuando el instrumento se ha deteriorado ante una caída de un año y medio y de un cuarenta por ciento en su cotización, sin que se haya producido la recuperación de su valor, sin perjuicio de que sea necesario reconocer una pérdida por deterioro antes de que haya transcurrido dicho plazo o descendido la cotización en el mencionado porcentaje.

La corrección valorativa por deterioro del valor de estos activos financieros es la diferencia entre su coste menos, en su caso, cualquier corrección valorativa por deterioro previamente reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en que se efectúa la valoración.

Las pérdidas acumuladas reconocidas en el patrimonio neto por disminución del valor razonable, siempre que exista una evidencia objetiva de deterioro en el valor del activo, se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias.

La Fundación da de baja los activos financieros cuando expiran o se han cedido los derechos sobre los flujos de efectivo del correspondiente activo financiero y se han transferido sustancialmente los riesgos y beneficios inherentes a su propiedad.

4.4.4 Débitos y partidas a pagar.–Se valoran inicialmente a valor razonable y valor posterior a coste amortizado. Los débitos cuyo periodo de vencimiento sea inferior a un año, se valoran por el nominal.

4.5 Existencias.–Los bienes comprendidos en existencias se valoran inicialmente al precio de adquisición que comprende el precio consignado en factura más todos los gastos adicionales que se producen hasta la recepción en almacén. El importe de los impuestos se incluye cuando no son recuperables para la Fundación.

El método empleado en la valoración final es el precio medio ponderado. La valoración de productos obsoletos, defectuosos o de lenta rotación se reduciría a su posible valor de reposición.

4.6 Subvenciones de carácter reintegrables y no reintegrables.–Las subvenciones reintegrables se registran como pasivos a largo plazo de la Fundación hasta que adquieran la condición de no reintegrables.

Una subvención se considera no reintegrable cuando exista un acuerdo individualizado de concesión a favor de la Fundación, y se hayan cumplido las condiciones establecidas para su concesión, y no existen dudas razonables sobre la recepción de la misma.

Para entender cumplidas las condiciones establecidas para su concesión se aplicarán los siguientes criterios:

– Subvenciones concedidas para adquirir un activo; si las condiciones del otorgamiento exigen mantener la inversión durante un determinado número de años, se considera no reintegrable cuando en la fecha de formulación de las cuentas anuales se haya realizado la inversión y no existan dudas razonables de que se mantendrá en el período fijado en los términos de la concesión.

– Subvención concedidas para la construcción, mejora, renovación a ampliación de un activo; si las condiciones del otorgamiento exigen la finalización de la obra y su puesta en condiciones de funcionamiento, se considerará no reintegrable cuando en la fecha de formulación de las cuentas anuales se haya ejecutado, total o parcialmente. En el supuesto de ejecución parcial, la subvención se calificará como no reintegrable en proporción a la obra ejecutada, siempre que no existen a dudas razonables de que concluirá la construcción del activo o la ejecución de las actuaciones de mejora, renovación o ampliación según las condiciones establecidas en el acuerdo de concesión.

– Subvenciones concedidas para financiar gastos específicos de ejecución plurianual: si las condiciones del otorgamiento exigen la finalización del plan de actuación y la justificación de que se han realizado las actividades subvencionadas, por ejemplo, la realización de cursos de formación, se considerará no reintegrable cuando en la fecha de formulación de las cuentas anuales se haya ejecutado la actuación, total o parcialmente.

En el supuesto de ejecución parcial, la subvención se calificará como no reintegrable en proporción al gasto ejecutado, siempre que no existan dudas razonables de que se concluirá en los términos fijados en las condiciones del otorgamiento.

4.7 Impuesto sobre beneficios.–La Fundación está acogida al régimen fiscal especial regulado en el Título II de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de Régimen Fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo. Por lo tanto, en aplicación de la normativa vigente, la Fundación está exenta de tributación por los resultados obtenidos en el ejercicio de las actividades que constituyen su objetivo fundacional o finalidad específica. Se presenta más información al respecto en la Nota 14 de esta memoria.

4.8 Transacciones en moneda extranjera.–La conversión en moneda funcional de los saldos expresados en moneda extranjera se realiza aplicando el tipo de cambio vigente en el momento de efectuar la correspondiente operación, valorándose al cierre del ejercicio de acuerdo con el tipo de cambio vigente en ese momento.

Las diferencias de cambio que se producen como consecuencia de la valoración al cierre del ejercicio de los débitos y créditos en moneda extranjera se imputan directamente a la cuenta de pérdidas y ganancias.

4.9 Ingresos y gastos.–Se imputan en función del criterio de devengo, es decir, cuando se produce la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produzca la corriente monetaria o financiera.

La práctica totalidad de los ingresos de la Fundación corresponden a subvenciones recibidas por la misma para la financiación de sus inversiones en inmovilizado, de los proyectos que constituyen su fin fundacional y del resto de gastos corrientes.

4.10 Indemnizaciones por despido.–De acuerdo con la reglamentación de trabajo vigente, la Fundación está obligada al pago de indemnizaciones a los empleados con los que, bajo determinadas condiciones, rescinda sus relaciones laborales. Las cuentas anuales del ejercicio no incluyen provisión alguna por dicho concepto.

4.11 Medio ambiente.–Dada su actividad actual, la Fundación no tiene responsabilidades, gastos, activos, provisiones o contingencias de naturaleza medioambiental que pudieran ser significativos en relación con el patrimonio, la situación financiera y los resultados de la misma.

Por este motivo no se incluyen desgloses específicos en la presente memoria de las cuentas anuales respecto a la información de cuestiones ambientales.

En cualquier caso, dado que la Fundación debe cumplir con toda la normativa medioambiental aplicable, cualquier gasto relacionado se contabilizaría en el ejercicio en el que se devengue.

5. Inmovilizado intangible

El detalle y movimiento de los ejercicios 2010 y 2011 es el siguiente:

2010

| Denominación del bien | Aplicaciones informáticas | Derechos de uso s/bienes dominio público | Derechos de uso s/bienes privados | Inmovilizado intangible en curso | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 912.356 | 4.461.967 | 66.169 | – | 5.440.492 |
| Adquisiciones | 245.437 | – | – | 154.300 | 399.737 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | −15.000 | – | – | – | −15.000 |
| Bajas | – | – | – | – | – |
| SALDO FINAL | 1.142.793 | 4.461.967 | 66.169 | 154.300 | 5.825.229 |
| AMORTIZACIONES: |  |  |  |  |  |
| Saldo Inicial | (596.869) | (659.931) | (66.169) | – | (1.322.969) |
| Dotaciones | (181.985) | (214.279) | – | – | (396.264) |
| Bajas | 1.454 | – | – | – | 1.454 |
| Saldo final | (777.400) | (874.210) | (66.169) | – | (1.717.779) |
| VALOR NETO | 365.393 | 3.587.757 | – | 154.300 | 4.107.450 |
| Coeficientes de amortización utilizados | 33% | 4% |  |  |  |
| Métodos de Amortización | Lineal | Lineal |  |  |  |

2011

| Denominación del bien | Aplicaciones informáticas | Derechos de uso s/bienes dominio público | Derechos de uso s/bienes privados | Inmovilizado intangible en curso | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 1.142.793 | 4.461.967 | 66.169 | 154.300 | 5.825.229 |
| Adquisiciones | 254.138 | – | – | – | 254.138 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | 154.300 | – | – | (154.300) | – |
| Bajas | – | – | – | – | – |
| SALDO FINAL | 1.551.231 | 4.461.967 | 66.169 | – | 6.079.367 |
| AMORTIZACIONES: |  |  |  |  |  |
| Saldo Inicial | (777.400) | (874.210) | (66.169) | – | (1.717.779) |
| Dotaciones | (236.807) | (214.281) | – | – | (451.088) |
| Bajas | – | – | – | – | – |
| Saldo final | (1.014.207) | (1.088.491) | (66.169) | – | (2.168.867) |
| VALOR NETO | 537.024 | 3.373.476 | – | – | 3.910.500 |
| Coeficientes de amortización utilizados | 33% | 4% |  |  |  |
| Métodos de Amortización | Lineal | Lineal |  |  |  |

5.1 Bienes totalmente amortizados en uso.–A 31 de diciembre la fundación mantenía en su inmovilizado intangible elementos totalmente amortizados de acuerdo con el siguiente detalle:

| Denominación del bien | Valor 2010 | Valor 2011 |
| --- | --- | --- |
| Aplicaciones informáticas | 460.922 | 683.993 |
| Derechos de uso s/bienes privados | 66.169 | 66.169 |
| Total Activos Amortizados | 527.091 | 750.163 |

5.2 Derechos de uso sobre bienes de dominio público.–Su detalle es como sigue y permanece invariable a 31 de diciembre de 2010 y 2011 respectivamente.

| Derechos de Uso Público | 2010 | 2011 |
| --- | --- | --- |
| Del terreno y edificio de energías (a) | 35.957 | 35.957 |
| Del terreno para ubicación de la sede de la fundación (b) | 1.922.474 | 1.922.474 |
| Del terreno para ubicación del Parking (c) | 2.503.536 | 2.503.536 |
|  | 4.461.967 | 4.461.967 |

(a) Recoge la valoración dada a la autorización de uso de un terreno y de un edificio construido en dicho terreno realizada por un tasador.

Mediante resolución 309/02 de 18 de octubre de 2002 el Instituto de Salud Carlos III autoriza a la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III y a la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas Carlos III el uso, de forma compartida, de un terreno de 1.564 m^2^ y del edificio de suministro de energía construido en dicho terreno ubicado en el complejo de Chamartín, sito en la calle Sinesio Delgado, 6. La duración de la autorización de carácter gratuito se otorga por un plazo de 25 años, pudiendo prorrogarse por periodos de cinco años. La autorización no podrá exceder de 99 años.

La Fundación no podrá constituir hipotecas o cualquier otro gravamen sobre su derecho de uso del terreno cedido, ni del inmueble construido, ni ceder el uso a terceros.

A la extinción de la autorización del derecho de uso o, en su caso de cancelación anticipada de la misma por causas no imputables a las Fundaciones, el edificio construido pasará a ser propiedad de la Administración en régimen de adscripción al Instituto de Salud Carlos III.

(b) Recoge la valoración dada a la autorización de uso de un terreno para la ubicación de la sede de la Fundación realizada por un tasador.

Mediante resolución 279/02 de 25 de septiembre de 2002 el Instituto de Salud Carlos III autoriza a la Fundación el uso de un terreno de 5.260 m^2^ en el recinto denominado Complejo de Chamartín en la calle Sinesio Delgado, n.º 6 y 8, para la construcción del edificio que albergará la sede del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III. La duración de la autorización de carácter gratuito se otorga por un plazo de 25 años, pudiendo prorrogarse por periodos de cinco años. La autorización no podrá exceder de 99 años.

La Fundación no podrá constituir hipotecas o cualquier otro gravamen sobre su derecho de uso del terreno cedido, ni del inmueble construido, ni ceder el uso a terceros.

A la extinción de la autorización del derecho de uso o, en caso de cancelación anticipada de la misma por causas no imputables a la Fundación, el edificio que se construya y el terreno cedido serán propiedad de la Administración en régimen de adscripción al Instituto de Salud Carlos III.

c) Recoge la valoración dada a la autorización de uso de un terreno para la ubicación del parking para empleados.

Mediante resolución 26/09 de 26 de abril de 2009 el Instituto de Salud Carlos III autoriza a la Fundación el uso de un terreno de 1.662 m^2^ en el recinto denominado Complejo de Chamartín en la calle Sinesio Delgado, n.º 6 y 8, para la reubicación del aparcamiento. La duración de la autorización de carácter gratuito se otorga por un plazo de 25 años, pudiendo prorrogarse por periodos de cinco años. La autorización no podrá exceder de 99 años.

La Fundación no podrá constituir hipotecas o cualquier otro gravamen sobre su derecho de uso del terreno cedido, ni del inmueble construido, ni ceder el uso a terceros.

A la extinción de la autorización del derecho de uso o, en caso de cancelación anticipada de la misma por causas no imputables a la Fundación, el edificio que se construya y el terreno cedido serán propiedad de la Administración en régimen de adscripción al Instituto de Salud Carlos III.

La valoración dada a estos terrenos se hace teniendo en cuenta los tipos de interés de las Obligaciones del Estado a 30 años, el precio medio del metro cuadrado de alquiler en la zona y el total de m^2^del terreno edificable.

5.3 Aplicaciones Informáticas.–Recoge las inversiones realizadas en licencias y consultoría de implementación de las mismas.

5.4 Bajas de bienes.–En el ejercicio 2011 no ha habido bajas de inmovilizado intangible.

6. Bienes del Patrimonio Histórico

La Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III no posee bienes de esta naturaleza.

7. Inmovilizado material

El detalle y el movimiento del inmovilizado material en los ejercicios 2010 y 2011 es el siguiente:

2010

| Denominación del bien | Construcciones | Instalaciones | Maquinaria | Equipos de laboratorio | Mobiliario | Equipos 
 informáticos | Otro 
 inmovilizado material | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 22.861.688 | 12.254.004 | 21.165 | 17.888.573 | 3.389.770 | 2.044.240 | 237.126 | 58.696.566 |
| Adquisiciones | – | 277.630 | 16.370 | 3.271.291 | 73.205 | 987.639 | 3.863 | 4.629.998 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | – | – | – | 36.588 | 2.797 | 32.214 | – | 71.599 |
| Bajas | −28 | – | – | (353.828) | (187.158) | (127.410) | (1.382) | (669.806) |
| SALDO FINAL | 22.861.660 | 12.531.634 | 37.535 | 20.842.624 | 3.278.614 | 2.936.683 | 239.607 | 62.728.357 |
| AMORTIZACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Saldo Inicial | (4.381.198) | (4.888.176) | (7.962) | (9.239.054) | (1.322.143) | (1.382.633) | (103.691) | (21.324.857) |
| Dotación | (1.097.360) | (1.234.038) | (4.391) | (2.880.603) | (341.692) | (340.050) | (22.716) | (5.920.850) |
| Bajas | – | – | – | 246.735 | 91.867 | 110.674 | 559 | 449.835 |
| Saldo final | (5.478.558) | (6.122.214) | (12.353) | (11.872.922) | (1.571.968) | (1.612.009) | (125.848) | (26.795.872) |
| VALOR NETO | 17.383.102 | 6.409.420 | 25.182 | 8.969.702 | 1.706.646 | 1.324.674 | 113.759 | 35.932.485 |
| Coeficientes de amortización utilizados | 4,8 % | 10 % | 15 % | 20 % | 10 % | 25 % | 10 % |  |
| Métodos de Amortización | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal |  |

| Denominación del bien | Construcciones en curso | Instalaciones en montaje | Maquinaria en montaje | Instrumental de laboratorio en Montaje | Mobiliario en montaje | Equipos informáticos en curso | Otro inmovilizado material en curso | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 611.850 | – | – | 20.283 | 5.726 | 37.910 | – | 675.769 |
| Adquisiciones | 5.867.472 | 4.863 | – | 312.328 | – | 140.925 | – | 6.325.588 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | – | – | – | (18.579) | (2.797) | (35.224) | – | (56.600) |
| Bajas | – | – | – | – | −2.929 | – | – | (2.929) |
| SALDO FINAL | 6.479.322 | 4.863 | – | 314.032 | – | 143.611 | – | 6.941.828 |

2011

| Denominación del bien | Construcciones | Instalaciones | Maquinaria | Equipos de laboratorio | Mobiliario | Equipos informáticos | Otro inmovilizado material | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 22.861.660 | 12.531.634 | 37.535 | 20.842.624 | 3.278.614 | 2.936.683 | 239.607 | 62.728.357 |
| Adquisiciones | 2.525.850 | 233.850 | 4.533 | 26.901.343 | 696.299 | 262.104 | 2.443 | 30.626.422 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | 2.012.195 | 4.020.020 | – | 295.000 | – | 205.785 | – | 6.533.000 |
| Bajas | – | – | – | (121) | (10.069) | (5.140) | – | (15.330) |
| SALDO FINAL | 27.399.705 | 16.785.504 | 42.068 | 48.038.846 | 3.964.844 | 3.399.432 | 242.050 | 99.872.449 |
| AMORTIZACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Saldo Inicial | (5.478.558) | (6.122.214) | (12.353) | (11.872.922) | (1.571.968) | (1.612.009) | (125.848) | (26.795.872) |
| Dotación | (1.090.998) | (1.292.682) | (5.543) | (3.320.935) | (356.678) | (467.532) | (22.973) | (6.557.341) |
| Bajas | – | – | – | 170 | 5.370 | 4.648 | – | 10.188 |
| Saldo final | (6.569.556) | (7.414.896) | (17.896) | (15.193.687) | (1.923.276) | (2.074.893) | (148.821) | (33.343.025) |
| VALOR NETO | 20.830.149 | 9.370.608 | 24.172 | 32.845.159 | 2.041.568 | 1.324.539 | 93.229 | 66.529.424 |
| Coeficientes de amortización utilizados | 4,8 % | 10 % | 15 % | 10 % - 20 % | 10 % | 25 % | 10 % |  |
| Métodos de Amortización | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal | Lineal |  |

| Denominación del bien | Construcciones en curso | Instalaciones en montaje | Maquinaria en montaje | Instrumental de laboratorio en Montaje | Mobiliario en montaje | Equipos informáticos en curso | Otro inmovilizado material en curso | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial | 6.479.322 | 4.863 | – | 314.032 | – | 143.611 | – | 6.941.828 |
| Adquisiciones | 3.340.458 | – | – | – | – | – | – | 3.340.458 |
| Transferencias o traspasos de otras partidas | (6.106.897) | – | – | (295.000) | – | (131.103) | – | (6.533.000) |
| Bajas | (280.263) | (4.863) | – | (19.032) | – | (12.508) | – | (316.666) |
| SALDO FINAL | 3.432.620 | – | – | – | – | – | – | 3.432.620 |

Dentro del capitulo de inmovilizado material cabe destacar la partida de construcciones que corresponde a las inversiones realizadas en la sede de la Fundación y el edificio de energías, y la partida de equipos de laboratorio que se compone del equipamiento de laboratorio en uso para los distintos proyectos de investigación que se realizan.

7.1 Anticipos e inmovilizaciones materiales en curso.–En el capitulo de construcciones en curso se recogen los trabajos de construcción del *parking*.

7.2 Bajas de bienes.–Durante los ejercicios 2010 y 2011 la Fundación ha dado de baja elementos del inmovilizado material por un importe neto de 221.446 € y 321.807 € respectivamente, correspondiendo principalmente a equipos informáticos, mobiliario y equipo de laboratorio totalmente obsoleto e inutilizable o por su venta.

7.3 Bienes totalmente amortizados en uso.–A 31 de diciembre de 2010 y 2011 la fundación mantenía en su inmovilizado material elementos totalmente amortizados por un importe de 6.442.440 € y 8.958.100 € respectivamente, de acuerdo con el siguiente detalle:

| Denominación del bien | Valor 2010 | Valor 2011 |
| --- | --- | --- |
| Construcciones | – | – |
| Instalaciones | – | – |
| Maquinaria | 2.234 | 2.309 |
| Equipos de laboratorio | 5.390.694 | 7.543.979 |
| Mobiliario | – | 108.872 |
| Equipos informáticos | 1.040.467 | 1.290.879 |
| Otro inmovilizado material | 9.045 | 12.061 |
| Total Activos Amortizados | 6.442.440 | 8.958.100 |

7.4 Política de seguros.–Todos los activos de la Fundación cuentan con las pólizas de riesgo oportunas.

7.5 Inmovilizado material no afecto al cumplimiento de fines.–Al cierre de los ejercicios 2010 y 2011 la Fundación no tiene inmovilizado material no afecto directamente al cumplimiento de fines.

7.6 Equipamiento de Laboratorio de Imagen Cardiovascular.–Con fecha 22 de diciembre de 2009 se firma un contrato para el suministro y mantenimiento de un laboratorio de imagen cardiovascular por un valor total de 28.500.000 € y una duración de 10 años, mediante arrendamiento con opción a compra. La ejecución de este compromiso comienza el 01 de diciembre de 2011. De acuerdo con su naturaleza se ha incluido dentro del capitulo de Equipos de Laboratorio por un importe de 22.236.761,77 € según el valor razonable al inicio del arrendamiento. Ver nota 9.2.

8. Instrumentos financieros

8.1 Activos financieros a largo plazo.–El movimiento habido durante los ejercicios 2010 y 2011 en las diferentes cuentas que componen este capitulo del balance, ha sido el siguiente:

| Fianzas Constituidas a L.P. | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01-01-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-11 |  |
| Fianza Fedex | 601 | – | – | – | 601 | – | – | – | 601 |
| Fianza Viva Aqua Service Spain, S.A. | 150 | – | – | – | 150 | – | – | – | 150 |
| Total | 651 | 100 | – | – | 751 | – | – | – | 751 |

| Valores de deuda a L.P. | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01-01-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-11 |  |
| Valores a largo plazo | 30.000.000 | 4.000.000 | – | (30.000.000) | 4.000.000 | – | – | (4.000.000) | – |
| Intereses de valores a largo plazo | 822 | 29.467 | – | (822) | 29.467 | – | – | (29.467) | – |
| Total | 30.000.822 | 4.029.467 | – | (30.000.822) | 4.029.467 | – | – | (4.029.467) | – |

Los intereses devengados y no cobrados a 31 de diciembre se resumen en el siguiente detalle:

| Intereses de valores a largo plazo | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01-01-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-11 |  |
| Bono Caja Madrid | 822 | – |  | (822) | – | – | – | – | – |
| Santander IPF | – | – | – | – | – | – |  | – | – |
| Altae Deposito | – | 29.467 | – | – | 29.467 |  | – | (29.467) | – |
| Total | 822 | 29.467 | – | (822) | 29.467 | – | – | (29.467) | – |

8.2 Activos financieros a corto plazo.–A través de estas inversiones se canalizan las puntas de tesorería existente, proveniente de los flujos habituales de fondos, proyectos coordinados y el retraso de algunos proyectos y compromisos a largo plazo.

El movimiento habido durante los ejercicios 2010 y 2011 en los valores de renta fija ha sido el siguiente:

| Inversiones financieras a corto plazo | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01-01-10 | Altas | Bajas | 01-01-11 | Altas | Bajas | 31-12-11 |  |
| Valores en renta Fija a corto plazo | 19.397.512 | 37.990.605 | (32.570.009) | 24.818.108 | 19.251.610 | (27.563.826) | 16.505.892 |
| Intereses de valores a corto plazo | 109.779 | 312.913 | (233.722) | 188.970 | 398.676 | (188.970) | 398.676 |
| Subtotal Valores de renta fija a corto plazo | 19.507.291 | 38.303.518 | (32.803.731) | 25.007.078 | 19.650.286 | (27.752.796) | 16.904.568 |
| Inversiones a corto plazo de gran liquidez | 27.384.385 | 103.763.988 | (126.613.373) | 4.535.000 | 34.766.981 | (35.091.570) | 4.210.411 |
| Total | 46.891.676 | 142.067.506 | (159.417.104) | 29.542.078 | 54.417.267 | (62.844.366) | 21.114.979 |

La plusvalía no realizada a 31 de diciembre de 2010 de los fondos de inversión Altae Dinero plus asciende a 122.296 € y a 31 de diciembre de 2011 a 2 €, quedando registrado en balance como un aumento en los ajustes por cambio de valor en activos financieros disponibles para la venta.

Los intereses devengados y no cobrados a 31 de diciembre de los ejercicios 2010 y 2011 por los valores relacionados ascendían a 188.970 € y 398.677 €.

La tasa media de rentabilidad de las inversiones financieras temporales a plazo fijo de la Fundación durante el 2011 fue de un 2,64 % para un período medio de inversión por operación de 112 días. Para aquellas inversiones que excedan el ejercicio económico se consideran los días que van desde el primer hasta el último día del ejercicio. En 2010 la tasa media de rentabilidad se situó en un 1,57 % para un período medio de inversión de 83 días.

En todo caso, la tipología de inversiones realizadas también cumplió con el Código de Conducta de las Entidades sin ánimo de lucro para realización de inversiones temporales en el ámbito del Mercado de Valores aprobado por la Comisión Nacional del Mercado de Valores y publicado en «BOE» el 8-1-2004, del cual tomó razón el Patronato en su reunión de 15 de diciembre de 2005, ratificando las prácticas realizadas hasta ese momento, dado que los principios de seguridad, liquidez y rentabilidad fueron los valores que guiaron la política de inversión de los excedentes de tesorería, no habiéndose contratado ninguna operación que los vulnere o sea de carácter especulativo.

De esta forma se someterá al Patronato el informe anual acerca del grado de cumplimiento del código de conducta relativo a las inversiones realizadas durante 2011.

8.3 Pasivos financieros a largo plazo.–El importe que presenta el epígrafe de Acreedores a largo plazo se debe totalmente al apartado de Resto de pasivos financieros y está compuesto principalmente por las subvenciones recibidas (Nota 16 de la Memoria) y por las retenciones efectuadas a los contratistas de la obra de la sede como garantía contractual de cumplimiento de sus obligaciones.

El movimiento habido durante los ejercicios 2010 y 2011 en las diferentes cuentas que componen este capitulo del balance, ha sido el siguiente:

| Deudas a largo plazo | 01-01-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-10 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-11 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Deudas transformables en subvenciones, donaciones y legados | 12.584.349 | 12.468.789 | (615.532) | (6.348.205) | 18.089.401 | 23.073.204 | (8.676.917) | (8.630.423) | 23.855.265 |
| Fianzas Recibidas a largo plazo | 31.004 | 17.131 |  |  | 48.135 | 42.158 | (34.767) |  | 55.526 |
| Retenciones | 57.630 | 197.683 | – | – | 255.313 | 261.053 | (309.777) | – | 206.589 |
| Total | 88.634 | 214.814 | – | – | 18.392.849 | 23.376.415 | (9.021.461) | (8.630.423) | 24.117.380 |

8.4 Pasivos financieros a corto plazo.–La composición de este epígrafe se resume en las siguientes partidas.

| Deudas a corto plazo | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Proveedores de inmovilizado | 3.331.825 | 3.043.885 |
| Cuenta corriente de Proyectos en participación | 9.695.067 | 12.004.490 |
| Partidas Pendientes de Aplicación | 21.396 | (24.619) |
| Política de Retribución Flexible | (16.854) | (1.241) |
| Fianzas Recibidas a corto plazo | 9.992 | 42.678 |
| Total | 13.041.426 | 15.065.193 |

La partida más significativa de este epígrafe corresponde a la Cuenta corriente de proyectos en participación, en la que se incluyen los desembolsos pendientes a 31 de diciembre debidos a subvenciones concedidas por instituciones privadas, públicas o Comisión Europea en las que la Fundación actúa como centro coordinador.

9. Arrendamientos y otras operaciones de naturaleza similar

9.1 Arrendamiento operativo.–Al cierre del ejercicio 2011 la Fundación tiene contratadas con los arrendadores cuotas de arrendamiento operativo mínimas, de acuerdo con los actuales contratos en vigor, algunos de los cuáles se prevé continúen en 2012:

| Cuotas Mínimas | 2011 | 2012 |
| --- | --- | --- |
| Menos de un año | 8.732 | 8.906 |
| Total | 8.732 | 8.906 |

El importe de las cuotas de arrendamiento operativo reconocidas como gasto en los ejercicios 2010 y 2011, es el siguiente:

| Cuotas Mínimas | 2010 | 2011 |
| --- | --- | --- |
| Pagos Mínimos por Arrendamiento | 27.622 | 14.970 |
| Total | 27.622 | 14.970 |

Los contratos de arrendamiento operativo más significativos que tiene la Fundación al cierre del ejercicio 2011, son los contratos de alquiler de tanques de almacenamiento de nitrógeno líquido y CO2 líquido.

9.2 Arrendamiento financiero.

|  | Contrato | Pagos mínimos |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Hasta un año | Entre 1 y 5 años | Mas de 5 años |  |
| Valor razonable activo | 22.236.762 | 153.799 | 10.138.253 | 11.944.709 |
| Mantenimiento | 1.922.197 | 16.018 | 961.099 | 945.080 |
| Intereses | 4.341.041 | 67.682 | 3.150.648 | 1.122.711 |
|  | 28.500.000 | 237.500 | 14.250.000 | 14.012.500 |
| Duración (años) | 10 |  |  |  |

Contrato de arrendamiento financiero para el suministro de un Laboratorio de Imagen puesto en funcionamiento en el ejercicio 2011, tal como se explica en el punto 7.6 de la presente Memoria. Siendo su opción de compra al final del contrato de 0 €.

10. Fondos propios

El detalle y movimiento de este epígrafe del Balance de situación es como sigue:

|  | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo inicial | Entradas | Salidas | Saldo Final | Saldo inicial | Entradas | Salidas | Saldo Final |  |
| Dotación fundacional | 300.506 | – | – | 300.506 | 300.506 | – | – | 300.506 |
| Remanente | 43.920.117 | 10.248.262 | – | 54.168.379 | 54.168.379 | (9.191.047) | – | 44.977.332 |
| Excedente del ejercicio | 10.248.262 | (9.191.047) | (10.248.262) | (9.191.047) | (9.191.047) | (10.121.453) | 9.191.047 | (10.121.453) |
| Total | 54.468.885 | 1.057.215 | (10.248.262) | 45.277.838 | 45.277.838 | (19.312.500) | 9.191.047 | 35.156.385 |

11. Existencias

Las existencias a 31 de diciembre estaban formadas fundamentalmente por material fungible de uso en los laboratorios, junto con un pequeño stock de material de oficina e informático. El detalle comparativo de los ejercicios 2010 y 2011 es el siguiente:

|  | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Material de Laboratorio | 123.180 | 142.151 |
| Repuestos | 186 | – |
| Material de Oficina | 4.329 | 5.724 |
| Material Informático | 825 | 1.232 |
| Anticipos | 158.062 | 229.642 |
|  | 286.582 | 378.749 |

12. Moneda Extranjera

El desglose de los elementos de activo y pasivo denominados en moneda extranjera en los ejercicios 2010 y 2011 es como sigue:

| Tipo de saldo | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Moneda | Importe en € | Moneda | Importe en € |  |
| Proveedores. | GBP | – | GBP | (6.474) |
| CAD | – | CAD | (63) |  |
| USD | (11.146) | USD | (44.316) |  |
| CHF | – | CHF | (637) |  |
| Total. |  | (11.146) |  | (51.490) |
| Anticipos a proveedores. | GBP | – | GBP | 1.054 |
| USD | 9.673 | USD | 3.464 |  |
| Total. |  | 9.673 |  | 4.519 |
| Caja. | GBP | 266 | GBP | 175 |
| USD | – | USD | – |  |
| Total. |  | 266 |  | 175 |
| Total. |  | (1.206) |  | (46.796) |

Los importes correspondientes a compras así como a servicios denominados en moneda extranjera, son los siguientes:

| Tipo de saldo | Moneda | Importes en moneda original | Importes en euros |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2010 | 2011 | 2010 | 2011 |  |  |
| Compras. | GBP | 16.540 | 8.181 | 19.165 | 9.367 |
| USD | 115.685 | 93.017 | 87.879 | 65.883 |  |
| JYP | – | 23.500 | – | 213 |  |
| Servicios Recibidos. | CAD | 1.454 | (2) | 970 | (1) |
| GBP | 16.819 | 22.880 | 19.545 | 26.193 |  |
| SEK | 20.515 | – | 2.077 | – |  |
| USD | 294.897 | 276.660 | 218.088 | 198.748 |  |
| CHF | 6.168 | 6.492 | 4.605 | 5.298 |  |
| JPY | 311.000 | – | 2.461 | – |  |
| DKK | – | 6210 | – | 832,53 |  |

El importe de las diferencias de cambio reconocidas en el resultado de los ejercicios 2010, y 2011 expresado en euros, es el siguiente:

|  | 2010 | 2011 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Transacciones Liquidadas en el ejercicio 2010 | Por saldos pendientes de vencimiento 2010 | Total | Transacciones Liquidadas en el ejercicio 2011 | Por saldos pendientes de vencimiento 2011 | Total |  |
| Caja | – | – | – | – | – | – |
| Proveedores | (12.026) | – | – | (9.646) | – | – |
| Total | (12.026) | – | – | (9.646) | – | – |

13. Usuarios y otros deudores de la actividad propia

En este epígrafe se recoge el saldo con entidades patrocinadoras y concesionarias de subvenciones que contribuyen a los fines de la Fundación, pudiendo actuar el CNIC como beneficiario ultimo de la ayuda o bien como centro coordinador de la misma. Su detalle es como sigue:

| Empresa | 31-12-10 | Aumentos | Disminuciones | 31-12-11 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Asociación Española Contra El Cáncer | 80.001 | 1.240 | – | 81.241 |
| Cellerix Sa | – | 30.917 | (19.445) | 11.472 |
| Consulting Químico Sanitario S.L. | 21.830 | 21.830 | (43.660) | – |
| Fundacio La Marato De Tv3 | 336.248 | 62.420 | (270.108) | 128.560 |
| Fundación Genoma España | 153.000 | 140.714 | (153.000) | 140.714 |
| Fundación Marcelino Botín | – | 87.000 | – | 87.000 |
| Banco Santander S.A. | – | 87.000 | – | 87.000 |
| Air Liquide España S.A. | – | 6.000 | (6.000) | – |
| Fundación Mutua Madrileña | – | 121.200 | (80.800) | 40.400 |
| Fundación Procnic | – | 1.651.273 | (1.651.273) | – |
| Lacer Sa | 8.260 | – | (8.260) | – |
| Neocodex, S.L. | 62.892 | 22.404 | (72.892) | 12.404 |
| Philips Ibérica, S.A. | – | 73.160 | – | 73.160 |
| Comisión Europea | 11.771.791 | 13.061.785 | (9.748.446) | 15.085.129 |
| European Science Foundation | 26.600 | 22.850 | (26.600) | 22.850 |
| Felasa | – | 800 | – | 800 |
| Fundaçao Para A Ciencia E A Tecnología | – | 23.180 | (23.180) | – |
| Medimmune Limited | – | 131.627 | (78.976) | 52.651 |
| The Company Of Biologists Ltd | – | 3.314 | (3.314) | – |
| Universita Degli Studi Di Roma «La Sapienza» | 167.860 | – | – | 167.860 |
|  | 12.628.480 | 15.548.714 | (12.185.953) | 15.991.241 |

14. Situación fiscal y Administraciones Públicas

La Fundación solicitó la exención reconocida a estas entidades para el Impuesto de Sociedades en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, y está enteramente sujeta al régimen fiscal previsto por dicha ley.

En virtud de los artículos 6 y 7 de la mencionada Ley, quedan exentas de tributación las rentas obtenidas en el ejercicio por las actividades que constituyen su objeto fundacional o finalidad específica, las procedentes del patrimonio mobiliario e inmobiliario, así como por los incrementos de patrimonio que se derivasen de adquisiciones y transmisiones y las obtenidas en el ejercicio de las explotaciones económicas exentas. En particular (art. 7, apartado 3.º), están exentas las rentas obtenidas que proceden de las explotaciones económicas de investigación científica y desarrollo tecnológico cuando sean desarrolladas en cumplimiento de su objeto. Durante el ejercicio 2011 la Fundación no ha obtenido rentas no exentas en virtud de la mencionada ley. Por ésta misma razón no es de aplicación lo dispuesto en el apartado b) de la norma 7.ª de la cuarta parte del Plan General de Contabilidad en su adaptación sectorial para entidades sin fines lucrativos (RD776/1998, de 30 de abril), al estar todos los gastos e ingresos de explotación afectos a actividades propias.

Asimismo, de acuerdo con esta Ley, y en virtud de su artículo 12, las rentas exentas en virtud de esta Ley no estarán sometidas a retención ni ingreso a cuenta.

Para todos aquellos períodos no prescritos, las declaraciones de todos los impuestos a que se encuentra sujeta la Fundación están abiertas a inspección. Se estima que en caso de producirse inspecciones, no surgirían pasivos con un efecto significativo sobre las cuentas anuales, por lo que el balance de situación a 31 de diciembre de 2011 no incluye ninguna provisión por este concepto.

A continuación se presenta la conciliación del resultado contable del ejercicio 2010 y 2011 con la base imponible del Impuesto sobre Sociedades, en virtud de las normas especificadas en los párrafos anteriores:

| Conciliación resultado contable y fiscal | 2010 | 2011 |
| --- | --- | --- |
| Resultado contable | (9.191.047) | (10.121.453) |
| Aumentos. |  |  |
| Gastos destinados a cumplimiento de fines fundacionales | 31.018.780 | 32.404.378 |
| Disminuciones. |  |  |
| Ingresos recibidos para colaborar con los fines de la entidad | (20.603.669) | (21.063.988) |
| Rentas procedentes del patrimonio mobiliario (intereses) | (1.224.064) | (1.218.937) |
| Resultado fiscal (Base Imponible) | – | – |

En cuanto a los saldos deudores y acreedores con las Administraciones Públicas, se detallan a continuación.

Saldos deudores:

| Deudores | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Administraciones Públicas: |  |  |
| HP deudora por IVA | 1.027.601 | 1.511.027 |
| Seguridad Social Deudora | – | – |
|  | 1.027.601 | 1.511.027 |
| Administraciones públicas por subv. Concedidas: |  |  |
| Comunidad Autónoma de Madrid | 103.600 | 34.264 |
| Csic | 14.815 | 125.390 |
| Fib Hospital Gregorio Marañón | 43.602 | – |
| Fundación Cnio | – | 685.761 |
| Fundación Genoma España | – | – |
| Fundación Inbiomed | – | (12.255) |
| Instituto de Salud Carlos III | 1.391.477 | 1.033.731 |
| Ministerio de Ciencia e Innovación | 3.909.548 | 8.482.335 |
| Ministerio de Educación | 47.390 | 135.619 |
| Ministerio de Sanidad | – | – |
| Universitat de Girona | 190.000 | 190.000 |
| Felasa | 800 | – |
|  | 5.701.232 | 10.674.845 |
| Total Administraciones Públicas | 6.728.833 | 12.185.872 |

Saldos acreedores:

| Acreedores | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Administraciones Públicas: |  |  |
| H. P. Acreedor por Imp. S/Soc. | – | – |
| Hacienda Pública acreedora por IRPF | 548.350 | 554.584 |
| Organismos de la seguridad social acreedores | 279.261 | 283.230 |
| Total Administraciones Públicas | 827.611 | 837.814 |

15. Ingresos y gastos

15.1 Ayudas monetarias y otros.–Dentro de los fines fundacionales marcados en los estatutos de la fundación se encuentra el de instrumentar y desarrollar programas de actividad docente. Para dar cumplimiento a ese mandato se han elaborado una serie de programas de formación de los cuales se da información de carácter general e importes abonados en 2011 a continuación:

15.1.1 Programa ACERCATE.–El CNIC ofrece a estudiantes de Educación Secundaria en segundo de Bachillerato, en la modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, la posibilidad de entrar en contacto con la investigación biomédica para despertar y fomentar su interés en ella.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 2.400 | – | 2.400 | – |

Para ello, ha diseñado el programa ACÉRCATE a través del cual el estudiante tendrá la oportunidad de aprender nuevas técnicas aplicables en la investigación biomédica, realizar experimentos dirigidos, conocer la utilización de algunos sofisticados equipamientos científicos, etc. bajo la supervisión de investigadores de nuestro centro.

15.1.2 Programa MASTER.–El Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares (CNIC), con la voluntad de contribuir al perfeccionamiento del potencial humano en el ámbito de la investigación cardiovascular, ofrece a través de este nuevo programa, el apoyo económico necesario para que los estudiantes que vayan a realizar una tesis doctoral en alguno de los laboratorios del CNIC, puedan cursar un Master Oficial de cualquier Universidad Española que se ajuste a sus capacidades y potencial.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 109.632 | – | 76.309 | – |

15.1.3 Programa CICERONE.–El CNIC ofrece a estudiantes de los últimos cursos de carreras universitarias relacionadas con la biomedicina, la posibilidad de entrar en contacto con la investigación biomédica y completar su formación a través de la realización de prácticas de laboratorio durante los meses de verano.

El propósito de esta convocatoria es acercar la investigación biomédica a los estudiantes universitarios para que puedan escoger más adecuadamente su orientación profesional y la posibilidad de desarrollar una carrera científica en el futuro.

El Programa consiste en becas de verano para la realización de las prácticas y en la asistencia a seminarios y jornadas sobre investigación biomédica organizadas por el CNIC.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 44.100 | – | 63.145 | – |

15.1.4 Programa de PRÁCTICAS.–El Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III (CNIC) ofrece a estudiantes universitarios de carreras relacionadas con la biomedicina, la posibilidad de entrar en contacto de forma temprana con la realidad de la investigación biomédica y completar su formación a través de la realización de prácticas de laboratorio durante el curso académico (Noviembre-Junio).

El propósito de esta convocatoria es acercar la investigación biomédica a los estudiantes universitarios para que puedan escoger más adecuadamente su orientación profesional y la posibilidad de desarrollar una carrera científica en el futuro.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | – | (1.668) | – | – |

15.1.5 Programa CARDIO-IMAGEN (CNIC-MSSM).–El objetivo principal de este Programa es ofertar una formación de excelencia en métodos de vanguardia de imagen cardiovascular, mediante la realización de prácticas de laboratorio, en la Unidad Mixta CNIC-MSSM, ubicada en el campus del MSSM en Nueva York, EEUU. Los beneficiarios de la ayuda son tanto personal de la Fundación CNIC como externos que lo soliciten.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 56.451 | – | 124.720 | – |

15.1.6 Programa CARDIO-JOVEN.–El Programa CARDIOJOVEN nace con la intención de fomentar la investigación traslacional de calidad en el área cardiovascular en los centros del Sistema Nacional de Salud a través de una oferta formativa teórica-práctica destinada a profesionales del ámbito de la salud cardiovascular con vocación investigadora.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | – | – | 8.348 | – |

15.1.7 Proyectos de Investigación Traslacional.–El CNIC en aras del fomento de la investigación en relación con las enfermedades cardiovasculares, la prevención de las mismas y la promoción de los avances científicos y sanitarios en idéntica área ha concedido ayudas para:

– Fomentar proyectos que faciliten la conversión del conocimiento generado mediante la investigación básica en mejoras en la práctica clínica y cuya calidad esté contrastada a través de su selección por un Comité Evaluador de excelencia internacional.

– Promover la colaboración entre el CNIC y grupos de excelencia en investigación cardiovascular.

– Atraer a los mejores investigadores para establecer futuras colaboraciones con el CNIC.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 1.499.943 | (145.732) | – | (63.493) |

15.1.8 Programa de Ayuda a la Investigación.–Se trata de un conjunto de acciones desarrolladas por el Ministerio de Educación en colaboración con la Fundación, cuya finalidad es promover la formación, perfeccionamiento y actualización de conocimiento en posgrado y doctorado, en organismos, universidades e instituciones de solvencia investigadora y formativa, en áreas del conocimiento científico que facilite su futura incorporación al sistema español de educación superior e investigación científica.

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 188.128 | – | 145.219 | – |

15.1.9 Otras Ayudas.–Otras ayudas monetarias no comprendidas dentro de los programas anteriores y si financiadas dentro del marco de subvenciones recibidas durante el ejercicio 2011

|  | 2010 | 2011 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe | Reintegro | Importe | Reintegro |  |
| Total | 6.208 | – | 3.600 | – |

15.2 Aprovisionamientos.–Recoge el coste de las compras de material fungible, detallado en la siguiente tabla:

| Concepto | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Material de Laboratorio | 2.721.693 | 4.131.936 |
| Repuestos | 39.227 | – |
| Consumibles | 51.734 | – |
| Material de Oficina | 39.537 | 39.966 |
| Material Informático | 86.252 | 37.167 |
| Trabajos realizados por otras entidades | 358.622 | 284.445 |
| Total | 3.297.065 | 4.493.514 |

Siendo la composición de la variación de existencias la siguiente:

| Variación de existencias | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Material de Laboratorio | 6.335 | 17.238 |
| Repuestos | (286) | – |
| Material de Oficina | (653) | 1.146 |
| Material Informático | (554) | 225 |
| Total | 4.842 | 18.609 |

15.3 Gastos de personal.–Recoge fundamentalmente el coste de los sueldos y de la seguridad social a cargo de la empresa, no existiendo aportaciones ni dotaciones para pensiones. El número de empleados al cierre del ejercicio 2010 era de 323 personas y 348 personas al cierre del ejercicio 2011.

El importe en euros por partidas:

| Gasto de personal | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Sueldos y Salarios | 10.562.507 | 10.841.089 |
| Indemnizaciones | 64.211 | 241.163 |
| Seguridad Social | 2.767.703 | 2.875.512 |
| Sub Total Personal | 13.394.421 | 13.957.764 |
| Otros gastos sociales | 398.327 | 405.353 |
| Total | 13.792.748 | 14.363.117 |

La distribución por categorías a 31 de diciembre es la que presentamos a continuación:

| Personal CNIC por categorías profesionales: | 2010 | 2011 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Total | Mujeres | Hombres | Total | Mujeres | Hombres |  |
| Plantilla CNIC: |  |  |  |  |  |  |
| Director Adjunto | 1 | – | 1 | 1 | – | 1 |
| Director Gerente | 1 | – | 1 | 1 |  | 1 |
| Directores de Gestión | 4 | 1 | 3 | 4 | 1 | 3 |
| Jefes de Servicio | 4 | 1 | 3 | 4 | 1 | 3 |
| Responsables de Función | 10 | 6 | 4 | 10 | 6 | 4 |
| Técnicos de Administración | 37 | 26 | 11 | 34 | 22 | 12 |
| Auxiliares de Administración | 1 | – | 1 | 1 |  | 1 |
| Jefes de Unidad | 6 | 3 | 3 | 5 | 2 | 3 |
| Investigadores Senior | 10 | 1 | 9 | 12 | 2 | 10 |
| Assistante Health Scientist | 3 | – | 3 | 3 |  | 3 |
| Investigadores Junior | 16 | 7 | 9 | 15 | 6 | 9 |
| Investigadores Colaboradores | 54 | 37 | 17 | 2 | 2 | 0 |
| Investigadores Posdoctorales | 2 | – | 2 | 65 | 40 | 25 |
| Investigadores | 13 | 5 | 8 | 1 |  | 1 |
| Investigadores Predoctorales con contrato | 1 | 1 | – | 15 | 8 | 7 |
| Técnicos Senior | 11 | 4 | 7 | 16 | 8 | 8 |
| Técnicos Titulados Superiores | 48 | 31 | 17 | 51 | 31 | 20 |
| Técnicos Especialistas | 15 | 10 | 5 | 25 | 17 | 8 |
| Técnicos de Laboratorio | 66 | 52 | 14 | 77 | 62 | 15 |
| Auxiliares | 7 | 1 | 6 | – | – | – |
| Total | 310 | 186 | 124 | 342 | 208 | 134 |
| No Plantilla: |  |  |  |  |  |  |
| Investigadores Predoctorales sin seguridad social | – | – | – | – | – | – |
| Investigadores Predoctorales sólo con seguridad social | 13 | 8 | 5 | 6 | 5 | 1 |
| Total | 13 | 8 | 5 | 6 | 5 | 1 |
| TOTAL CNIC | 323 | 194 | 129 | 348 | 213 | 135 |

La plantilla media de los ejercicios 2010 y 2011 y su distribución por categorías ha sido la siguiente:

| Personal CNIC por categorías profesionales: | 2010 | 2011 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Total | Mujeres | Hombres | Total | Mujeres | Hombres |  |
| Plantilla CNIC: |  |  |  |  |  |  |
| Director Adjunto | 1 | – | 1 | 1 | 0 | 1 |
| Director Gerente | 1 | – | 1 | 1 | 0 | 1 |
| Directores de Gestión | 4 | 1 | 3 | 4 | 1 | 3 |
| Jefes de Servicio | 4 | 1 | 3 | 4 | 1 | 3 |
| Responsables de Función | 10 | 6 | 4 | 10 | 6 | 4 |
| Técnicos de Administración | 35 | 24 | 11 | 35 | 24 | 11 |
| Auxiliares de Administración | 1 | – | 1 | 1 | 0 | 1 |
| Jefes de Unidad | 6 | 3 | 3 | 5 | 2 | 3 |
| Investigadores Senior | 10 | 1 | 9 | 10 | 1 | 9 |
| Assistante Health Scientist | 3 | – | 3 | 3 | 0 | 3 |
| Investigadores Junior | 18 | 8 | 10 | 15 | 6 | 9 |
| Investigadores Colaboradores | 49 | 35 | 14 | 1 | 1 | 0 |
| Investigadores Posdoctorales | 2 | – | 2 | 59 | 38 | 21 |
| Investigadores | 16 | 9 | 7 | 1 | 0 | 1 |
| Investigadores Predoctorales con contrato | 1 | – | 1 | 13 | 6 | 7 |
| Técnicos Senior | 10 | 4 | 6 | 13 | 6 | 7 |
| Técnicos Titulados Superiores | 46 | 29 | 17 | 49 | 31 | 18 |
| Técnicos Especialistas | 13 | 9 | 4 | 19 | 13 | 6 |
| Técnicos de Laboratorio | 58 | 46 | 12 | 71 | 57 | 14 |
| Auxiliares | 5 | 1 | 4 | 4 | 1 | 3 |
| Total | 293 | 177 | 116 | 319 | 194 | 125 |
| No Plantilla: |  |  |  |  |  |  |
| Investigadores Predoctorales sin seguridad social | – | – | – | – | – | – |
| Investigadores Predoctorales sólo con seguridad social | 11 | 7 | 4 | 9 | 6 | 3 |
| Total | 11 | 7 | 4 | 9 | 6 | 3 |
| Total CNIC | 304 | 184 | 120 | 328 | 200 | 128 |

15.4 Otros gastos.–Su detalle es como sigue:

| Otros gastos | 31-12-10 | 31-12-11 |
| --- | --- | --- |
| Arrendamientos | 27.621 | 13.281 |
| Mantenimientos y reparaciones | 806.706 | 1.003.552 |
| Servicios profesionales independientes | 758.601 | 575.156 |
| Transportes y mensajerías | 96.690 | 77.674 |
| Primas de seguros | 51.100 | 127.505 |
| Servicios bancarios | 202 | 475 |
| Publicidad, propaganda y rrpp | 224.918 | 67.293 |
| Suministros | 1.533.534 | 1.473.125 |
| Locomociones, dietas y viajes | 476.397 | 420.129 |
| Otros gastos | 1.824.295 | 2.415.357 |
| Otros tributos | 4.758 | 2.407 |
| Perdidas por deterioro | (1.594) | – |
| Total | 5.803.228 | 6.175.954 |

15.5 Imputación de Subvenciones de Inmovilizado no financiero y otras.–Durante los ejercicios 2010 y 2011, se han imputado a resultados con cargo a las subvenciones de capital, la cantidad de 6.444.039 € y 6.829.931 € respectivamente, correspondiente a las amortizaciones del inmovilizado material e intangible financiado con subvenciones.

15.6 Ingresos de Patrocinadores y Colaboradores.–Incluye los ingresos por patrocinadores y por colaboraciones científicas recibidos y su detalle es el siguiente:

Patrocinadores

| Empresa | 2010 | 2011 |
| --- | --- | --- |
| Fundación ProCnic | 5.741.876 | 1.651.273 |
| Air Liquide España SA | 6.000 | 6.000 |
| Total | 5.747.876 | 1.657.273 |

Colaboradores

| Empresa | 2010 | 2011 |
| --- | --- | --- |
| Fundación Genoma España | 130.334 | 76.876 |
| Neocodex, S.L. | 112.056 | 53.298 |
| Cellerix, S.A. | – | 9.722 |
| MedImmune | – | 131.627 |
| Universidad de Valladolid | 1.500 | – |
| Phillips Ibérica SA | – | 62.000 |
| Consulting Químico Sanitario S.L. | 18.500 | (18.500) |
| Lacer Sa | 7.000 | 16.760 |
| Banco Santander S.A. | 743.000 | 87.000 |
| Carl Zeiss Microlmaging, S.L. | 862 | – |
| Fundación Marcelino Botín | 743.000 | 87.000 |
| Ips Product Supplies | 1.303 | – |
| Lal Ltd | 1.242 | – |
| Millipore Sas | 424 | – |
| Nirco, S.L. | 424 | – |
| Nucliber | 431 | – |
| Perkinelmer España, S.L. | 1.250 | – |
| Secal | 1.271 | – |
| Total | 1.762.597 | 505.784 |

Con fecha 29 de Junio de 2009 se suscribe un nuevo convenio con la Fundación Pro CNIC por el que se acuerda un aumento de su duración hasta el año 2020 y una redistribución de las aportaciones a partir del año 2010 como sigue:

|  | Importe comprometido CNIC |
| --- | --- |
| 2010 | 5.720.000 |
| 2011 | 5.720.000 |
| 2012 | 5.720.000 |
| 2013 | 5.720.000 |
| 2014 | 5.720.000 |
| 2015 | 5.720.000 |
| 2016 | 5.720.000 |
| 2017 | 5.720.000 |
| 2018 | 5.720.000 |
| 2019 | 5.720.000 |
| 2020 | 5.336.673 |
| Total | 62.536.673 |

Con fecha 17 de diciembre de 2010 se firma un *addendum* al convenio de junio de 2009, según el cual y en virtud de la reducción en la aportación pública al CNIC, la Fundación Pro CNIC reducirá su aportación al CNIC de manera proporcional, fijándose una cantidad para el año 2011 de 1.628.693 euros.

La donación efectiva de la Fundación Pro CNIC correspondiente a 2011 fue de 1.651.273 €. La diferencia de importe con respecto al convenio viene dada por los gastos de administración contemplados en el mismo.

La Fundación Pro CNIC, a 31 de diciembre de 2011 estaba constituida por:

• Acciona, S.A.

• Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.

• Caixa d'Estalvis i Pensions de Barcelona.

• Endesa, S.A.

• Fundación Botín.

• Fundación Mutua Madrileña.

• Fundación Abertis.

• Fundación Ramón Areces.

• Fundación Repsol.

• Gas Natural SDG, S.A.

• Industria de Diseño Textil, S.A.

• Promotora de Informaciones, S.A.

• Telefónica, S.A.

15.7 Ingresos financieros.–Incluye fundamentalmente los intereses de las inversiones financieras en que se ha invertido los excedentes de tesorería de la fundación por 860.894 euros a 31 de diciembre de 2010 y 815.938 euros a 31 de diciembre de 2011. A los que habría que añadir el epígrafe Otros intereses e ingresos asimilados, que está constituido por la rentabilidad de las cuentas corrientes de la Fundación, que asciende a 375.470 euros y 481.668 euros respectivamente, de los cuales, la mayoría, corresponde a las posiciones mantenidas en el Banco Santander.

El desglose de estas subvenciones según su carácter reintegrable o no reintegrable es el siguiente:

| Subvenciones recibidas | 2010 | 2011 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 31-12-09 | Altas | Bajas | Traspasos | Imputación a resultados | 31-12-10 | Altas | Bajas | Traspasos | Imputación a resultados | 31-12-11 |  |
| Reintegrables | 12.584.350 | 12.568.789 | (615.532) | (6.448.205) | – | 18.089.402 | 18.571.421 | (4.175.134) | (8.630.423) | – | 23.855.266 |
| No reintegrables | 53.950.965 | – | – | 6.448.205 | (12.665.402) | 47.733.768 | – | – | 8.630.423 | (14.267.296) | 42.096.895 |
| Total | 66.535.315 | 12.568.789 | (615.532) | – | (12.665.402) | 65.823.170 | 18.571.421 | (4.175.134) | – | (14.267.296) | 65.952.161 |

Es importante resaltar aquí que en cumplimiento de lo previsto en el Plan General de Contabilidad de entidades no lucrativas, y con objeto de que el excedente del ejercicio calculado refleje adecuadamente su resultado, se han imputado las subvenciones corrientes recibidas sin finalidad específica, siempre que no proceda su reintegro, al resultado del ejercicio en que se concedan. Esto es claramente aplicable a la subvención recibida del Instituto de Salud Carlos III para gastos de explotación.

Respecto a las subvenciones nominativas recibidas del Instituto de Salud Carlos III, habría que reseñar que no había fondos pendientes de aplicar a 31 de diciembre de 2011, ni para gastos corrientes ni de capital.

El análisis del movimiento del contenido de la subagrupación correspondiente del balance es el siguiente:

| Subvenciones, donaciones y legados de capital y otros | 31-12-10 | Altas | Devoluciones/ Traspasos | Imputación a resultados | 31-12-11 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Subvenciones de capital |  |  |  |  |  |
| Subvenciones oficiales de capital | 43.418.257 | 1.100.000 | – | (6.315.084) | 38.203.173 |
| Otras subvenciones de capital | 507.198 | – | – | (212.925) | 294.273 |
| Donaciones y legados de capital |  |  |  |  |  |
| Donaciones y legados de capital | – | – | – | – | – |
| Otras subvenciones, donaciones y legados |  |  |  |  |  |
| Subvenciones oficiales en corrientes | – | 4.400.000 | – | (4.400.000) | – |
| Proyectos Oficiales | 12.056.637 | 9.852.624 | (771.762) | (5.610.118) | 15.527.381 |
| Subvenciones privadas | 571.050 | 85.619 | – | (349.551) | 307.118 |
| Proyectos europeos | 5.682.271 | 7.533.178 | (3.403.372) | (1.565.337) | 8.246.740 |
| Cesiones de uso |  |  |  |  |  |
| Cesiones de uso publico | 3.587.757 | – | – | (214.281) | 3.373.476 |
| Total subvenciones oficiales | 65.823.170 | 22.971.421 | (4.175.134) | (18.667.296) | 65.952.161 |

17. Beneficiarios y acreedores

En este epígrafe se recogen el saldo con entidades beneficiarias de grants que se han concedido para contribuir a los fines de la Fundación, las ayudas monetarias individuales de los programas MASTER, PRÁCTICAS, CARDIOIMAGEN Y CARDIOJOVEN que todavía no se han abonado, y los desembolsos pendientes a 31 de diciembre debidos a subvenciones concedidas en las que la Fundación actúa como centro coordinador.

| Beneficiario | 31-12-09 | Aumentos | Disminuciones | 31-12-10 | Aumentos | Disminuciones | 31-12-11 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Total ayudas monetarias a entidades | 3.306.025 | 2.013.763 | (3.485.436) | 1.834.352 | 2.231.011 | (2.960.570) | 1.104.793 |
| Total ayudas monetarias individuales | 119.793 | 207.047 | (221.816) | 105.024 | 176.835 | (198.492) | 83.367 |
| Total acreedores por subvenciones | 169.600 | – | (169.600) | – | – | – | – |
| Total beneficiarios | 3.595.418 | 2.220.810 | (3.876.852) | 1.939.376 | 2.407.846 | (3.159.062) | 1.188.160 |

18. Garantías comprometidas con terceros y otros pasivos contingentes

La Fundación no tiene comprometidas garantías con terceros ni pasivos contingentes que merezcan su contabilización.

Sí que habría que reseñar que, como resultado de la demora en la finalización de la obra del actual edificio del CNIC, existen reclamaciones de los contratistas y su estado es el siguiente:

– Procedimiento Ordinario 1559/07 ante el JPI n.º 46 de Madrid promovido por ELECNOR, en el que reclama 332.591,20 € más intereses legales, La Fundación CNIC rechaza parte de estas cantidades y acepta otras, frente a las que opone compensación, reclamando finalmente por vía de reconvención el importe de 47.846,09 €. Se dictó sentencia el 3 de octubre de 2011 en la que se desestima la demanda planteada por Elecnor, S.A. frente a la Fundación CNIC y se estima la reconvención formulada por el CNIC frente a la sociedad actora, por lo que esta última deberá abonar al CNIC 47.846,09 euros, más el interés legal desde la fecha de presentación de la demanda reconvencional. Dicha sentencia ha sido recurrida en apelación por Elecnor (recurso de apelación 143/2012), resolviéndose por sentencia de 22 de marzo de 2012, de la Sección 18ª de la AP de Madrid, que estima parcialmente el recurso exclusivamente en cuanto a las penalizaciones con la consecuencia de que CNIC tendrá que abonar a Elecnor 31.070,96 € más intereses legales. Esta sentencia no es susceptible de recurso de casación, quedando pendiente de ejecución a la fecha de esta nota.

– Procedimiento Ordinario 1080/09 ante el JPI n.º 21 de Madrid promovido por la UTE J. BELLOSILLO-EPTISA en reclamación de 152.845,42 € más intereses. Se dicta sentencia de 23 de marzo de 2011 por la que el CNIC debe abonar a la UTE 16.081 euros (cantidad reconocida como debida por el CNIC) más intereses. Dicha sentencia ha sido apelada por la UTE, y también por el CNIC solo en cuanto a los intereses sobre la cantidad objeto de condena, pero la Audiencia Provincial todavía no ha resuelto los recursos.

– Procedimiento Ordinario 1418/10 ante el JPI n.º 58 interpuesto por la UTE LUWA- ATIL COBRA en reclamación de 615.964 euros. La Fundación CNIC rechaza parte de estas cantidades y acepta otras, reclamando finalmente el 23 de diciembre de 2010 por vía de reconvención el importe de 158.779,60 euros.

– Recurso contencioso administrativo número 605/2011 ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, Sección 3.ª, contra la Resolución del Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales que inadmite el recurso de Vivotecnia Research, S.L. contra el acuerdo de la Mesa de contratación de CNIC de admitir a licitación el contrato de servicios sujeto a regulación armonizada para la contratación del servicio de externalización del servicio de gestión y cuidado de colonias de la unidad de medicina comparada a la empresa Charles River Laboratories España, S.A. Dicho recurso se amplía después por Auto de 27 de febrero de 2012 a la resolución del TACRC que desestima el recurso de Vivotecnia Research, S.L. contra la adjudicación del contrato mencionado a la empresa Charles River Laboratories España, S.A. Por Auto de 27 de febrero de 2012 se desestima la petición de medidas cautelares realizada por Vivotecnia Research, S.L.

La Dirección de la Fundación estima no necesario provisionar a 31 de diciembre de 2011 importes para cubrir cualquier contingencia derivada de la resolución de las reclamaciones anteriormente mencionadas, ya que, en base a las consultas realizadas a los asesores legales de la Fundación, no se espera que haya efectos significativas en los saldos de las presentes cuentas anuales.

19. Aplicación de elementos patrimoniales a fines propios

Todos los elementos patrimoniales de la Entidad están afectos a fines propios. La dotación fundacional consistió en aportación monetaria, que se ha ido aplicando a los fines propios de la entidad, en este caso para sostenimiento de gastos iniciales, puesta en marcha y dotación de elementos y medios técnicos de inmovilizado.

Según el art. 27 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, a la realización de los fines fundacionales o propios deberá ser destinado, al menos, el 70 por 100 de los resultados de las explotaciones económicas que se desarrollen y de los ingresos que se obtengan por cualquier otro concepto, deducidos los gastos realizados, para la obtención de tales resultados o ingresos, debiendo destinar el resto a incrementar la dotación fundacional o las reservas según acuerdo de Patronato. El plazo será el comprendido entre el inicio del ejercicio en que se hayan obtenido los respectivos resultados e ingresos y los cuatro años siguientes al cierre de dicho ejercicio.

El detalle de las rentas e ingresos y el cumplimiento del destino de los mismos a que se refiere la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, queda reflejado en los siguientes cuadros:

20. Otra información

No existen autorizaciones otorgadas por el Protectorado para determinadas actuaciones o pendientes de autorizar.

El órgano de gobierno no percibe sueldo ni remuneración alguna, ni tampoco hay concedidos anticipos ni créditos. Tampoco se ha realizado ninguna contratación con patrono alguno en virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley 50/2002 de 26 de diciembre, de Fundaciones. No existe obligación alguna en materia de pensiones y seguros de vida respecto de los miembros antiguos o actuales del órgano de gobierno. El total de remuneraciones percibidas por el personal de alta dirección durante el ejercicio 2011 fue de 269.657 euros.

Como consecuencia de la reducción por parte del ISCIII de su aportación para el ejercicio 2011 por la aplicación del Plan de Austeridad 2011-2013, con fecha 17 de diciembre de 2010 se firmó una adenda al convenio de colaboración de la Fundación Pro CNIC con el CNIC para la disminución de su aportación anual en el mismo porcentaje.

El 5 de septiembre de 2011 se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación del artículo 3 de los Estatutos de la Fundación relativo al régimen normativo, acordada por el Patronato el 27 de junio de 2011 en cumplimiento del acuerdo octavo de la Resolución aprobada por la Comisión Mixta para las relaciones con el Tribunal de Cuentas.

A lo largo del ejercicio 2011 se inscribieron en el Registro de Fundaciones del Protectorado los siguientes cambios en la composición del Patronato:

23-3-2011: Cese de Don José Manuel Fernández de Labastida y del Olmo, al cesar en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato, y nombramiento de Doña Montserrat Torne i Escasany por razón de su cargo de Directora General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i del Ministerio de Ciencia e Innovación.

12-5-2011: Cambio de representante: Don Jaime Lanaspa Gatnau cesa como representante suplente de la Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona (La Caixa) y se designa como representante suplente a don Enric Banda Tarradellas.

23-10-2011: Nombramiento de Don Alfonso Jiménez Palacios, por razón de su cargo de Secretario General de Sanidad, del Ministerio de Sanidad, Política Social e Igualdad.

10-11-2011: Cese de Don José Martínez Olmos, al cesar en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato (Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Política Social).

A 18 de noviembre de 2011 los miembros del Patronato de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III eran:

Presidenta de honor:

• Dña. Cristina Garmendia Mendizábal. Ministra de Ciencia e Innovación.

Presidente:

• D. Felipe Petriz Calvo. Secretario de Estado de Investigación.

Vicepresidente:

• D. José Jerónimo Navas Palacios, Director del Instituto de Salud «Carlos III».

Vocales:

• D. Alfonso Jiménez Palacios, Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Política Social.

• Dña. Montserrat Torné i Escasany, Directora General de Investigación y Gestión del Plan Nacional de I+D+i del Ministerio de Ciencia e Innovación.

• D. Xose Antón García Díaz. Director General del Departamento de Política Social e Industrial de la Oficina Económica del Presidente del Gobierno.

• D. Joaquín Arenas Barbero Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa Instituto de Salud «Carlos III».

• D. Javier Fernández-Lasquetty Blanc. Consejero de Sanidad de la Comunidad Autónoma de Madrid.

• D. Carlos Macaya Miguel.

• D. José Manuel Entrecanales Domecq, Presidente del Patronato de la Fundación ProCNIC

• Fundación Botín; representada por D. Emilio Botín Sanz de Sautuola y García de los Rios, (Presidente de la Fundación Botín).

• Promotora de Informaciones, S.A. (PRISA), representada por D. Ignacio de Polanco Moreno (Presidente del Grupo PRISA).

• D. Luis de Carlos Bertrán Socio Director de Uría y Menéndez.

• Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona (La Caixa), representada por D. Isidro Fainé Casas (Presidente de La Caixa). Suplente, D. Enric Banda Tarradellas, Director del Área de Ciencia, Investigación y Medio Ambiente.

Secretario:

• D. Joaquín Arenas Barbero, Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud «Carlos III».

Asesor jurídico:

• D. Juan José Torres Fernández. Abogado del Estado.

La información sobre la composición del Patronato se presenta a la fecha de la última reunión celebrada, debido a la reorganización administrativa consecuencia del Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales y del Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, que modifican los miembros natos del Patronato por razón de cargo, sin que sea posible a 31 de diciembre adaptar todos los cambios e inscribirlos en el Protectorado de Fundaciones.

21. Acontecimientos posteriores al cierre

Como consecuencia del Real Decreto 1329/2011, de 26 de septiembre, de disolución del Congreso de los Diputados y del Senado y de convocatoria de elecciones el 20 de noviembre de 2011, no se aprobó en las fechas habituales la Ley de Presupuestos Generales del Estado para el año 2012, por lo que, como resume el Real Decreto-ley 20/2011, de 30 de diciembre, de medidas urgentes en materia presupuestaria, tributaria y financiera para la corrección del déficit público, se considerarán automáticamente prorrogados los Presupuestos del ejercicio anterior hasta la aprobación de los nuevos, salvo en aquellos créditos correspondientes a actuaciones que terminen en el año 2011 o para obligaciones que se extingan en el mismo año.

Debido a dicha prórroga de Presupuestos Generales del Estado, a la fecha de formulación de las presentes cuentas anuales no se contaba con la habitual resolución relativa a las subvenciones públicas directas provenientes de los Presupuestos Generales del Estado y otorgadas por el Instituto de Salud Carlos III (ISCIII) para el año entrante con objeto de financiar parte de los gastos de funcionamiento y de capital de la Fundación.

En cualquier caso, los importes que fueron comunicados por el ISCIII a la Fundación CNIC y, por tanto, utilizados por ambas instituciones en la cumplimentación de los Presupuestos Generales del Estado para 2012 fueron de 15.666 y 3.330 miles de euros, respectivamente para gastos de funcionamiento y gastos de capital.

Ya en 2012, como continuación al Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales y al Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, se sigue legislando en este sentido.

Así, el Real Decreto 200/2012, de 23 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad y se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, en relación con el Instituto de Salud Carlos III, y de acuerdo con el Ministerio de Economía y Competitividad al que dicho Instituto queda adscrito, introduce las modificaciones necesarias para establecer la dependencia funcional del citado organismo con respecto del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en el ámbito de las competencias de éste.

Por su parte, el Real Decreto 345/2012, de 10 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Economía y Competitividad y se modifica el Real Decreto 1887/2011, de 30 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, establece en la Disposición adicional tercera, que las delegaciones de competencias otorgadas por los órganos superiores y directivos afectados por el Real Decreto 1823/2011, de 21 de diciembre, continuarán vigentes hasta que sean expresamente revocadas o nuevamente otorgadas, y en su Disposición adicional quinta habla sobre el Instituto de Salud Carlos III, del que se dice que dicho organismo público de investigación con carácter de organismo autónomo, adscrito orgánicamente al Ministerio de Economía y Competitividad, tendrá una doble dependencia funcional de los Ministerios de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad y de Economía y Competitividad, en la esfera de sus respectivas competencias. En particular, el Instituto de Salud Carlos III dependerá funcionalmente del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad para la realización de aquellas actividades que desarrolle en materia de salud, de planificación y asistencia sanitaria y, en coordinación con el Ministerio de Economía y Competitividad, de aquellas otras de investigación aplicada cuando tengan traslación al Sistema Nacional de Salud. Para la realización del resto de actividades dependerá funcionalmente del Ministerio de Economía y Competitividad a través de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación. Además, en el plazo de tres meses a contar desde la fecha de entrada en vigor del Real Decreto 200/2012, de 23 de enero, se modificará el Real Decreto 785/2009, de 30 de abril, por el que se constituye la Comisión.

Mixta de coordinación entre el Ministerio de Ciencia e Innovación y el Ministerio de Sanidad y Política Social, en relación con el Instituto de Salud Carlos III, con el fin de adecuar el mismo a las nuevas estructuras ministeriales y a las competencias de los Ministerios de Economía y Competitividad y de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad en relación con dicho Instituto. Finalmente, la Disposición derogatoria única, establece que queda derogado el Real Decreto 1042/2009, de 29 de junio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Ciencia e Innovación, y, en general, cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en este real decreto.

Como consecuencia de todo lo anterior, desde comienzos de 2012 hasta la fecha de formulación de las presentes cuentas se han inscrito en el Registro de Fundaciones del Protectorado los siguientes cambios en la composición del Patronato:

23-1-2012: Cese de don Alfonso Jiménez Palacios, al haber cesado en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato y nombramiento de doña María Pilar Forjas Abadía, por razón de su cargo de Secretaria General de Sanidad.

13-2-2012: Ceses de don Felipe Pétriz Calvo y doña Montserrat Torné i Escasany, al cesar en el cargo por razón del cual eran miembros del Patronato.

17-2-2012: Cese de don Xosé Antón García Díaz, al haber cesado en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato.

27-2-2012: Cese del Vicepresidente, don José Jerónimo Navas Palacios, al haber cesado en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato. Nombramientos de Presidente: Doña María Carmen Vela Olmo por razón de su cargo de Secretaria de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación y Vocal: Don Juan María Vázquez Rojas, por razón de su cargo de Director General de Investigación Científica y Técnica.

1-3-2012: Nombramiento del Vicepresidente, don Joaquín Roberto Arenas Barbero por razón de su cargo de Director del Instituto de Salud Carlos III.

8-3-2012: Nombramiento de doña Margarita Blázquez Herranz por razón de su cargo de Subdirectora General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

13-3-2012: Cese de don Joaquín Arenas Barbero, al haber cesado en el cargo por razón del cual era miembro del Patronato.

22. Bases de presentación de la liquidación del plan de actuación

La liquidación presupuestaria que se presenta se ha efectuado con arreglo a los criterios establecidos en el Articulo tercero, apartado b, que trata de la información sobre la liquidación de los presupuestos de explotación y capital, de la ORDEN EHA/2043/2010, de 22 de julio, por la que se regula el contenido del informe al que hace mención el artículo 129.3 de la Ley General Presupuestaria.

23. Información de la liquidación del plan de actuación

Esta información se corresponde con la que se ha de suministrar de acuerdo con los modelos previstos en el anexo I de la Orden EHA/2043/2010, de 22 de julio, por la que se regula el contenido del informe al que hace mención el artículo 129.3 de la Ley General Presupuestaria y que se ha de presentar junto con las cuentas anuales. Toda la información numérica se encuentra en dicho informe en estas mismas cuentas anuales. Las desviaciones más importantes son:

Con respecto a los presupuestos de explotación:

– El descenso en el capitulo de ingresos de promociones, patrocinadores y colaboradores se debe al reajuste en la segunda anualidad del Proyecto PESA, CNIC-Santander como consecuencia fundamentalmente de la existencia de remanentes de la primera anualidad por las dificultades en el comienzo del proyecto que se han traducido en un retraso respecto al calendario esperado.

– La desviación del capítulo de ingresos accesorios se explica por el retraso en la comercialización de la Polypill.

– Algunas líneas de ingresos por subvenciones tienen desviaciones absolutas importantes que, si se observan en global, se ve que se compensan entre ellas, debido a cambios en las líneas de imputación.

– Los ingresos financieros son mejores de los presupuestados debido a la conjunción de varios factores, como son, la evolución de los mercados, la adecuada selección de instrumentos y el contar con mayores excedentes debido a la contención en el gasto y el retraso en el desembolso de algunas partidas.

– Como consecuencia del plan de austeridad, el gasto en general de la fundación se ha reducido respecto a lo previsto en el plan estratégico. Así, ocurre en las dos mayores partidas, la de personal y la de servicios exteriores, aunque, en esta última, parte de la disminución es debida al cambio de criterio respecto al presupuesto en la contabilización del arrendamiento del laboratorio de imagen.

– Se observa también cierto desplazamiento desde las partidas de gastos exteriores hacia las de consumo de mercaderías.

Con respecto a los presupuestos de capital:

– Las dos grandes diferencias que se observan en aplicación y en origen de fondos, en los epígrafes de inmovilizado y de deudas a largo plazo, se deben al ya mencionado cambio de criterio respecto al presupuesto en la contabilización del arrendamiento del laboratorio de imagen.

– Se produce también un traspaso de inversiones desde el largo al corto plazo.

24. Aplazamientos de pagos a proveedores en operaciones comerciales

En cumplimiento de la disposición adicional tercera de la Ley 15/2010 de 5 de julio, el importe del saldo pendiente de pago a proveedores en operaciones comerciales a 31 de diciembre de 2011, cuyo aplazamiento es superior al plazo de 85 días es el siguiente:

|  | Pagos realizados y pendientes de pago en la fecha de cierre del balance |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 2011 | 2010 |  |  |  |
| Importe | Porcentaje | Importe | Porcentaje |  |
| Dentro del plazo máximo legal | 5.523.480 | 63 |  |  |
| Resto | 3.177.155 | 37 |  |  |
| Total de pagos del ejercicio | 8.700.635 | 100 | – | 0 |
| PMP Pagos (días) excedidos | 38 |  |  |  |
| Aplazamientos que a la fecha de cierre sobrepasan el plazo máximo legal | 670.481 | 23 | 485.396 | 24 |

El retraso medio viene producido principalmente por la puesta en marcha del nuevo sistema de gestión llevada a cabo durante los seis primeros meses del año. Como se observa, el retraso disminuye durante el resto de meses del año hasta quedar a 31 de diciembre en 23 %
