---
identificador: "BOE-A-2012-11920"
titulo: "Resolución de 30 de agosto de 2012, del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-08-30"
fecha_publicacion: "2012-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 67560
pagina_final: 67596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-11920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/22/pdfs/BOE-A-2012-11920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-11920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T20:48:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de agosto de 2012, del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2011.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 136.4 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, y lo establecido en la Resolución de 28 de mayo de 2012, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina el contenido mínimo de la información a publicar, se hace público el resumen de las cuentas anuales del ejercicio 2011 del Organismo Autónomo Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras.

Madrid, 30 de agosto de 2012.–El Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, Fernando Marti Scharfhausen.

Memoria

1. Organización y Actividad

La Ley 66/1997, de 30 de diciembre, de Medidas fiscales, administrativas y del orden social, en su artículo 78, creó el Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, como Organismo Autónomo adscrito al Ministerio de Industria y Energía a través de la Secretaría de Estado de Energía y Recursos Minerales. Es su objeto la ejecución de la política de reestructuración de la minería del carbón, así como el desarrollo y ejecución de cuantas medidas se dirijan a fomentar el desarrollo económico de aquellas zonas que, de acuerdo con la normativa aplicable, tengan la consideración de municipios mineros del carbón.

El Real Decreto 492/1998, de 27 de marzo por el que se aprueba el Estatuto del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, establece cuales son las funciones del Instituto para poder desarrollar su objeto, y cuales son sus órganos de dirección.

Por el Real Decreto 1226/2010, de 1 de octubre, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, este Organismo Autónomo queda adscrito al Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, a través de la Secretaría de Estado de Energía.

Funciones

a) Gestionar las ayudas de cualquier naturaleza que se concedan a las empresas dedicadas a la minería del carbón, tanto por su actividad minera como por procesos de reestructuración y racionalización de la misma.

b) Inspeccionar y controlar las producciones de carbón de las empresas mineras.

c) Gestionar las ayudas que puedan corresponder a los sujetos productores de energía eléctrica, titulares de centrales térmicas.

d) Gestionar las ayudas destinadas a cubrir cargas excepcionales vinculadas a planes de modernización, reestructuración y racionalización de la actividad de las empresas mineras del carbón.

e) Gestionar las ayudas de cualquier naturaleza que tengan por objeto el desarrollo económico alternativo de las zonas mineras del carbón.

f) Desarrollar políticas de difusión y asesoramiento técnico sobre normativa de ayudas, aspectos mercantiles, fiscales y otros que permitan la captación de proyectos empresariales y su implantación en las zonas mineras del carbón.

g) Suscribir convenios, tanto con personas privadas o públicas, para el mejor cumplimiento de su objetivo.

h) Articular y desarrollar cuantos incentivos financieros se consideren oportunos para fomentar el desarrollo económico alternativo de las zonas mineras del carbón.

i) Elaborar estudios, estadísticas e información general relativa al sector minero.

j) Realizar cuantas otras funciones y actividades sean necesarias para la adecuada implantación de la política de reordenación de la minería del carbón y para el desarrollo económico alternativo de las zonas mineras del carbón.

Órganos de Dirección

Los órganos de dirección establecidos inicialmente en el Real Decreto 492/1998, de 27 de marzo, han sido modificados por Real Decreto 1182/2008, de 11 de julio, en el sentido que a continuación se detalla:

a) Consejo Rector. Integrado por:

– El Presidente, que lo será del Instituto.

– El Vicepresidente, que lo será el Director General del Instituto.

– Vocales.

b) El Presidente, que es el Secretario de Estado de Energía, ha sido hasta su cese el 30 de diciembre de 2011 don Fabrizio Hernández Pampaloni y, a partir de su nombramiento el 31 de diciembre de 2011, don Fernando Martí Scharfhausen.

c) El Director General, Antonio Hernández García, que es el Director General de Política Energética y Minas.

d) El Gerente, que depende directamente del Director General del Instituto, con rango de Subdirector General, don Pedro Lázaro Viar Lahera.

Además de la Secretaría General, existen unidades organizativas que se encargan de desarrollar las dos grandes líneas de actuación del Instituto, que son:

Reestructuración de la minería del carbón, que se lleva a cabo a través de las unidades de Reestructuración y de Explotación.

Desarrollo alternativo de las comarcas mineras, que se lleva a cabo a través de las unidades de Infraestructuras y de Proyectos empresariales generadores de empleo.

e) Adscrita al Instituto: La Intervención Delegada de la General de la Administración del Estado.

El Instituto está exento del Impuesto sobre Sociedades y ninguna de sus operaciones se encuentra sometida al IVA.

Su principal fuente de financiación son las transferencias que recibe del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio.

Número de trabajadores (promedio) del IRMC durante el año 2011

División por sexo y grupo

| Tipos de personal | Hombres | Mujeres |
| --- | --- | --- |
| Altos Cargos | 0 | 0 |
| Personal Eventual Gabinete | 0 | 0 |
| Funcionarios: |  |  |
| Grupo A1 | 7 | 1 |
| Grupo A2 | 1 | 8 |
| Grupo C1 | 2 | 4 |
| Grupo C2 | 2 | 8 |
| Agrupaciones profesionales |  |  |
| Total | 12 | 21 |
| Otro Personal: |  |  |
| Contratados administrativos | 0 | 0 |
| Personal vario (1) | 0 | 0 |
| Total | 0 | 0 |
| Contratados Laborales: |  |  |
| Cap. I Fijos | 8 | 15 |
| Cap. I Eventuales | 0 | 0 |
| Capítulo VI | 0 | 0 |
| Total | 8 | 15 |
| Total | 20 | 36 |

Número de perceptores en nómina del mes de diciembre. Año 2011

| Tipos de personal | Hombres | Mujeres |
| --- | --- | --- |
| Altos Cargos | 0 | 0 |
| Personal Eventual Gabinete | 0 | 0 |
| Funcionarios: |  |  |
| Grupo A1 | 8 (**) | 1 |
| Grupo A2 | 1 | 8 |
| Grupo C1 | 2 | 4 |
| Grupo C2 | 2 | 8 |
| Agrupaciones profesionales |  |  |
| Total | 13 | 21 |
| Otro Personal: |  |  |
| Contratados administrativos | 0 | 0 |
| Personal vario (1) | 0 | 0 |
| Total | 0 | 0 |
| Contratados Laborales: |  |  |
| Cap. I Fijos | 7 | 15 |
| Cap. I Eventuales | 0 | 0 |
| Capítulo VI | 0 | 0 |
| Total | 7 | 15 |
| Total | 20 | 36 |

(**) Un funcionario del grupo A1 se encuentra en la situación de Servicios Especiales desde el 1/9/2010 percibiendo los trienios correspondientes.

3. Bases de presentación de las Cuentas

Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la entidad, se expresan en euros, y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en al artículo 128 de la LGP y en la Instrucción de Contabilidad de la Administración Institucional del Estado y con los principios contables públicos establecidos en la citada Ley General Presupuestaria y en el Plan General de Contabilidad Pública aprobado por la Orden EHA/1037/2010, de 13 de abril, con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado patrimonial y de la ejecución del presupuesto.

En aplicación de dicha Orden, se han seguido las indicaciones contenidas en la disposición transitoria tercera que establece las reglas generales para la aplicación del Plan General de Contabilidad Pública en el primer ejercicio de su aplicación.

Al haber coincidido la implantación del nuevo Plan contable con el tránsito de la aplicación Sic 2 a Sic 3, se han efectuado todas las comprobaciones y realizados todos los traspasos y ajustes necesarios siguiendo las especificaciones señaladas por la IGAE.

Se adjuntan como anexos el balance y la cuenta del resultado económico patrimonial incluidos en las cuentas anuales del ejercicio 2010, cumpliendo lo establecido en el punto 1 de la disposición transitoria tercera de la citada Orden.

Se incorporan como anexos el asiento de apertura del ejercicio 2011 realizado con las cuentas previstas en el Plan General de Contabilidad Pública aprobado en 2010 y el asiento de cierre del ejercicio 2010 con las cuentas del Plan General de Contabilidad Pública vigente hasta 30 de diciembre de 2010.

Aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables.

En la comparación entre los balances del ejercicio 2010 y 2011 destacan los siguientes aspectos:

– Desaparición de la cuenta 121 Resultados negativos de ejercicios anteriores, que pasa a integrarse en la cuenta 120000 Resultados de ejercicios anteriores - cambio de códigos en las cuentas de inmovilizado.

– Desglose de las cuentas de amortización acumulada y de las correspondientes dotaciones anuales.

– Desaparición de la cuenta 230 Inversiones gestionadas para otros entes públicos, que ha pasado a integrarse en la cuenta 370000 Activos construidos o adquiridos para otros entes de manera que ya no forma parte del Inmovilizado sino del grupo de Existencias y otros activos en estado de venta.

– Las cuentas 400 y 430 Acreedores y Deudores del ejercicio corriente, se desglosan en base al capítulo presupuestario del que provenga el gasto, en concreto:

• 400100 Acreedores por operaciones del capítulo 8 de gastos.

• 400300 Acreedores por operaciones del capitulo 6 de gastos.

• 400000 Acreedores por operaciones del resto del presupuesto de gastos.

• 430000 Deudores por operaciones de los capítulos 3 y 5 de ingresos.

• 430300 Deudores por operaciones del capítulo 6 de ingresos.

– Desaparición de la diferencia entre subvenciones y transferencias de corriente y de capital de manera que las cuentas pasan a ser:

• 651100 Subvenciones al resto de entidades, por las concedidas vía capítulos 4 y 7 del presupuesto de gastos.

• 750000 Transferencias de la entidad o entidades propietarias, por las recibidas del Ministerio al que el Organismo está adscrito.

En el Estado de cambios en el patrimonio neto, figura un importe de 1.005,84 euros como ajuste por cambios de criterios contables y corrección de errores. Se trata de la anulación de un derecho de cobro del ejercicio 2010 que se ha revocado mediante resolución del Presidente del Instituto de 3 de marzo de 2011.

4. Normas de valoración

El inmovilizado material e inmaterial se contabiliza por su precio de adquisición, determinando las cuotas de acuerdo con el método lineal. Como norma general, se amortizarán en un plazo de 5 años (10 en el caso del mobiliario de oficina), salvo porque circunstancias especiales del uso al que estén destinados aconsejen otros plazos.

La fecha que se toma como base para el cálculo de la amortización será la que figure en el certificado de recepción de conformidad firmado por la autoridad competente.

En la cuenta 370000 Activos construidos para otras entidades están registrados al coste de producción dos tramos de carreteras de la Autovía Oviedo-La Espina totalmente terminados y serán entregadas al Ministerio de Fomento cuando se acuerde formalmente.

Las provisiones para insolvencias se dotan por el procedimiento de seguimiento individualizado.

En aplicación del principio de importancia relativa, no se producen periodificaciones de los gastos.

Asiento de apertura 1 de enero de 2011

| Número 
 operación | N.^º^ 
 movimiento | Fecha movimiento | Código cuenta 
 PGCP | Tipo | Importe movimiento | Texto libre de la operación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 20101011810000001 | 1 | 01-01-2011 | 120000 | H | 641.396.646,49 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 26 | 01-01-2011 | 576000 | D | 0,27 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 3 | 01-01-2011 | 206000 | D | 1.195.214,82 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 4 | 01-01-2011 | 216000 | D | 187.456,70 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 5 | 01-01-2011 | 217000 | D | 374.831,08 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 6 | 01-01-2011 | 370000 | D | 91.363.642,15 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 7 | 01-01-2011 | 280600 | H | 782.454,84 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 8 | 01-01-2011 | 281600 | H | 156.677,70 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 9 | 01-01-2011 | 281700 | H | 287.755,37 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 10 | 01-01-2011 | 401000 | H | 165.382.241,90 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 11 | 01-01-2011 | 419000 | H | 0,27 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 12 | 01-01-2011 | 431000 | D | 610.371.562,50 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 13 | 01-01-2011 | 475100 | H | 3.435.096,92 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 14 | 01-01-2011 | 475900 | H | 4.052,33 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 15 | 01-01-2011 | 476000 | H | 4.981,15 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 16 | 01-01-2011 | 476100 | H | 1.703,81 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 17 | 01-01-2011 | 476900 | H | 0,01 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 18 | 01-01-2011 | 490000 | H | 16.760.568,80 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 19 | 01-01-2011 | 544000 | D | 11.374,49 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 20 | 01-01-2011 | 555000 | D | 3.377.087,81 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 21 | 01-01-2011 | 558100 | D | 0,01 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 22 | 01-01-2011 | 558500 | D | 24.627,97 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 23 | 01-01-2011 | 570900 | D | 678,86 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 24 | 01-01-2011 | 571000 | D | 60.307.750,31 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 25 | 01-01-2011 | 575100 | D | 10.693,16 | Asiento de apertura |
| 20101011810000001 | 2 | 01-01-2011 | 129000 | D | 60.987.259,46 | Asiento de apertura |

Asiento de cierre 30 de diciembre de 2010

| Número operación | N.º movimiento | Fecha movimiento | Código Cuenta PGCP | Tipo | Importe movimiento | Texto libre de la operación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 20101010810000052 | 1 | 30-12-2010 | 120 | D | 1.553.078.255,62 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 2 | 30-12-2010 | 121 | H | 911.681.609,13 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 3 | 30-12-2010 | 129 | H | 60.987.259,46 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 4 | 30-12-2010 | 215 | H | 1.195.214,82 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 5 | 30-12-2010 | 226 | H | 187.456,70 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 6 | 30-12-2010 | 227 | H | 374.831,08 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 7 | 30-12-2010 | 230 | H | 91.363.642,15 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 8 | 30-12-2010 | 281 | D | 782.454,84 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 9 | 30-12-2010 | 282 | D | 444.433,07 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 10 | 30-12-2010 | 400 | D | 165.382.241,90 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 11 | 30-12-2010 | 4191 | D | 0,27 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 12 | 30-12-2010 | 4300 | H | 594.256.981,59 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 13 | 30-12-2010 | 4310 | H | 16.114.580,91 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 14 | 30-12-2010 | 4751 | D | 3.435.096,92 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 15 | 30-12-2010 | 4759 | D | 4.052,33 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 16 | 30-12-2010 | 4760 | D | 4.981,15 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 17 | 30-12-2010 | 4761 | D | 1.703,81 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 18 | 30-12-2010 | 4769 | D | 0,01 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 19 | 30-12-2010 | 490 | D | 16.760.568,80 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 20 | 30-12-2010 | 544 | H | 11.374,49 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 21 | 30-12-2010 | 555 | H | 3.377.087,81 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 22 | 30-12-2010 | 5580 | H | 0,01 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 23 | 30-12-2010 | 5585 | H | 24.627,97 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 24 | 30-12-2010 | 5708 | H | 678,86 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 25 | 30-12-2010 | 571 | H | 60.307.750,31 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 26 | 30-12-2010 | 575 | H | 10.693,16 | Asiento de cierre |
| 20101010810000052 | 27 | 30-12-2010 | 5761 | H | 0,27 | Asiento de cierre |
