---
identificador: "BOE-B-2011-22829"
titulo: "Anuncio de la Notario de Cartagena Doña María-Teresa Navarro Morell de subasta de la finca 40.686 del Registro de la Propiedad de Cartagena-2."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 75139
pagina_final: 75139
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-22829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/07/pdfs/BOE-B-2011-22829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-22829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:31:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notario de Cartagena Doña María-Teresa Navarro Morell de subasta de la finca 40.686 del Registro de la Propiedad de Cartagena-2.

Doña María Teresa Navarro Morell, Notaria del Ilte. Colegio de Murcia, con residencia en Cartagena, con despacho notarial abierto en Plaza Castellini, número 3, 1.º izquierda, hago saber:

Que en este despacho notarial se tramita, con el número provisional de expediente 1/2011, venta extrajudicial conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana.-Cinco: Vivienda en planta 1.ª sobre la baja, tipo "D", a la derecha entrando por la 3ª escalera contadas desde la calle del viento Sur, que forma parte de un edificio sito en el paraje de Torreciega, diputación de San Antonio Abad, en Cartagena, actualmente señalado con el n.º 6 de policía de la calle Atenas. Consta de hall, comedor, tres dormitorios, cocina, baño, pasillo, solana y galería. Su superficie construida es de 81'46 m², siendo la útil de 64'98 m². Linda: Oeste o frente, calle Atenas; espalda, parcela VIII; derecha entrando, vivienda seis; e izquierda, vivienda cuatro, mediando en parte caja de escalera y patio de luces. Cuota.- 2,00 %. Inscripción.- Libro 476-S.Antón, folio 186, finca 40.686, Registro de la Propiedad Cartagena-2.-

Procedimiento de la subasta: Se celebrará en mi despacho a las 12 horas de la mañana de los días que a continuación se indican: La 1.ª subasta, el 7 de septiembre de 2011, siendo el tipo que servirá de base el de 115.722,44 euros; de no haber postor, o si resultare fallida, la 2.ª subasta se celebrará el 28 de septiembre de 2011, cuyo tipo será el 75 por 100 del correspondiente a la primera; por último, la 3.ª subasta el 19 de octubre de 2011, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la 3.ª subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 26 de octubre de 2011 a las 12 horas de la mañana.-

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los arts. 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario podrán consultarse en mi Notaría de lunes a viernes de 10 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1ª y 2ª subasta, y en la 3ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre de la Notaria. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.-

Cartagena, 27 de junio de 2011.- Notario.
