---
identificador: "BOE-B-2011-22838"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña María del Pilar Cabanas Trejo sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 75151
pagina_final: 75151
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-22838"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/07/pdfs/BOE-B-2011-22838.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-22838"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:31:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña María del Pilar Cabanas Trejo sobre subasta notarial.

Doña María del Pilar Cabanas Trejo, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Sitges,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Sitges (Barcelona), Centro Comercial Oasis, Local 45, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Entidad número cinco.- Vivienda puerta primera, en la planta segunda, del edificio en Sitges, Calle Islas Baleares, número 3.

Superficie construida 54 metros cuadrados.

Linda: Frente, caja de escalera; fondo, vuelo sobre la zona ajardinada; derecha entrando, vuelo sobre la Calle Islas Baleares, e izquierda, vuelo sobre la zona ajardinada.

Cuota de participación 16,68%

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Sitges, tomo 1.166, libro 255 de Sitges, folio 160, finca número 14.250.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 1 de agosto de 2011 a las 12 horas, siendo el tipo base el de 200.000 euros; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el día 6 de septiembre de 2011, a las 12 horas, cuyo tipo será el 75% de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 6 de octubre de 2011, a las 12 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 4 de noviembre de 2011 a las 12 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículo 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la notaría de lunes a viernes de 9:30 horas a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20% del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre de la Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Sitges, 27 de junio de 2011.- María del Pilar Cabanas Trejo, Notario de Sitges.
