---
identificador: "BOE-B-2011-22832"
titulo: "Anuncio de la notaría del notario don Vicente B. Oltra Colomer sobre procedimiento de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 75142
pagina_final: 75142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-22832"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/07/pdfs/BOE-B-2011-22832.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-22832"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:31:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría del notario don Vicente B. Oltra Colomer sobre procedimiento de venta extrajudicial.

Yo, Vicente B. Oltra Colomer, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Badalona,

Por el presente hago constar: Que en mi Notaría, sita en la calle Vía Augusta, número 5, de Badalona, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Entidad número cuarenta y cinco.- Piso décimo, puerta primera, de la casa número dos, del bloque diecinueve, hoy número veinticinco de la Avenida del Marqués de Sant Mori, del Polígono comprendido en el Plan Parcial de Ordenación Llefiá del término de Badalona, con entrada por la escalera A.

Inscripción: Dicha finca figura inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de los de Badalona, en el tomo 3290, libro 510 de Badalona, folios 124, 125 Y 126, finca número 26230, inscripciones sa, loa y 11a.

Procediendo la subasta de la finca se hacen saber sus condiciones:

Que como consecuencia de no haberse cumplido las condiciones y demás plazos exigidos reglamentariamente se procede a fijar las siguientes fechas de subasta, que tendrá lugar en mi despacho sito en (OS911) Badalona, Vía Augusta número 5, Telf. 93.464.49.92.

La primera subasta se celebrará el día 10 de agosto de 2011, a las once horas, siendo el tipo base el de trescientos un mil setecientos cincuenta euros con cero céntimos (301.750,00 euros); de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta se celebrará el día 9 de septiembre de 2011, a las once horas cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta se celebrara el día 10 de octubre de 2011, a las once horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor se celebrará el día 20 de octubre de 2011 a las once horas.

La documentación y certificación del Registro al que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9 a 14 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuaran subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo de que corresponda en la primera y segunda subasta, y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Badalona, 23 de junio de 2011.- Notario, D. Vicente B. Oltra Colomer.
