---
identificador: "BOE-B-2011-22694"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 74955
pagina_final: 74955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-22694"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/07/pdfs/BOE-B-2011-22694.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-22694"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T23:28:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Edicto.

D.ª Lucía Peces Gómez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Badajoz,

Por el presente hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º Sección I Declaración Concurso 132/2011, se ha dictado a instancias de la procuradora D.ª Guadalupe Alonso Díaz, en nombre y representación de GRANITOS DE BADAJOZ, S.A., en fecha 8 de Junio de 2011 Auto de Declaración de Concurso Voluntario del deudor GRANITOS DE BADAJOZ, S.A., CIF n.º A-06008544, y con domicilio en carretera EX 112, kilómetro 10, de Burguillos del Cerro (Badajoz), que coincide con el centro de sus principales intereses.

2.º Se ha acordado que las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio del deudor quedan intervenidas.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de un mes contado a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 Ley Concursal).

Badajoz, 8 de junio de 2011.- La Secretaria Judicial.
