---
identificador: "BOE-B-2015-31793"
titulo: "Resolución de la Universidad Rey Juan Carlos por la que se corrigen los errores advertidos en el Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares relativo a la licitación del expediente para la Ejecución de las obras de reforma de la planta 2.ª del edificio Departamental II del campus de Móstoles de la Universidad Rey Juan Carlos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 44444
pagina_final: 44444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-31793"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/24/pdfs/BOE-B-2015-31793.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-31793"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:56:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Universidad Rey Juan Carlos por la que se corrigen los errores advertidos en el Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares relativo a la licitación del expediente para la Ejecución de las obras de reforma de la planta 2.ª del edificio Departamental II del campus de Móstoles de la Universidad Rey Juan Carlos.

Anuncio de licitación publicado el sábado 17 de octubre de 2015 (Boletín Oficial del Estado número 249).

Advertidos errores en el anuncio de licitación y en el Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares del expediente número 2015033OBRAP ("Ejecución de las obras de reforma de la planta 2.ª del edificio Departamental II del campus de Móstoles de la Universidad Rey Juan Carlos"), procede la corrección de los mismos en los siguientes términos:

a. Puntos 26, medios de acreditación de la Solvencia Económica y Financiera, y 27, medios de acreditación de la Solvencia Técnica o Profesional. Se elimina el texto "Únicamente Empresas no españolas pertenecientes a Estados miembros de la Unión Europea o a Estados signatarios del acuerdo sobre el Espacio Económico-Europeo".

b. Punto 33-A.2, Criterios evaluables mediante fórmulas, reducción del plazo de ejecución. Donde dice "Valoración: Diez puntos por cada semana entera de reducción del plazo", debe decir "Valoración: Diez puntos por cada quincena entera de reducción del plazo".

c. Se corrigen los plazos de licitación, estableciéndose las nuevas fechas que serán las que se indican a continuación:

· Último día para la obtención de documentación e información: 11 de noviembre de 2015.

· Último día para presentación de ofertas: 12 de noviembre de 2015 (14:00 horas).

· Apertura de ofertas: 18 de noviembre de 2015 (10:00 horas).

Lo que se comunica para general conocimiento.

Móstoles, 21 de octubre de 2015.- El Rector, Fernando Suárez Bilbao.
