---
identificador: "BOE-A-2009-2171"
titulo: "Orden JUS/192/2009, de 29 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/3624/2008, de 12 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/192/2009"
fecha_disposicion: "2009-01-29"
fecha_publicacion: "2009-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 13348
pagina_final: 13348
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2171"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/09/pdfs/BOE-A-2009-2171.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2171"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:33:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/192/2009, de 29 de enero, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/3624/2008, de 12 de diciembre.

Por Orden JUS/3624/2008, de 12 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 15 de diciembre de 2008), se anunció convocatoria pública para la provisión, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo en el Ministerio de Justicia.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública (B.O.E. de 3 de agosto de 1984), modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio (B.O.E. de 29 de julio de 1988), previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (B.O.E. de 10 de abril de 1995), comprobado el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13.7 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado (BOE de 15 de abril de 1997),

Este Ministerio ha dispuesto resolver la referida convocatoria, según se detalla en el Anexo adjunto.

Madrid, 29 de enero de 2009.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/3770/2008, de 2 de diciembre), la Subsecretaria de Justicia, Susana Peri Gómez.

ANEXO I

### SUBSECRETARÍA DE JUSTICIA

D. G. de Cooperación Jurídica Internacional

#### Unidad de Apoyo

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Puesto: Consejero Técnico –4316639–. Nivel: 28. Complemento específico: 14.341,18.

Puesto de cese:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Justicia. D. G. de Cooperación Jurídica Internacional. Madrid. Nivel: 28.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Pareja Prado, Francisco J. N.R.P.: 2858149002 A1111. Grupo: A1. Cuerpo o escala: C. Superior de Administradores Civiles del Estado. Situación: Activo.
