---
identificador: "BOE-A-2009-2176"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2009, de la Secretaría de Estado para la Administración Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Superior de Meteorólogos del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-01-23"
fecha_publicacion: "2009-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 13406
pagina_final: 13407
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-2176"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/09/pdfs/BOE-A-2009-2176.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-2176"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:33:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2009, de la Secretaría de Estado para la Administración Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Superior de Meteorólogos del Estado.

Por Orden MAM/1007/2007, de 28 de marzo (Boletín Oficial del Estado del día 17 de abril), se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Superior de Meteorólogos del Estado.

Concluidas las pruebas selectivas, por Orden del Ministerio de Medio Ambiente de 22 de enero de 2008, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas en el Cuerpo Superior de Meteorólogos del Estado de los aspirantes que superaron el correspondiente proceso selectivo. Una vez finalizado el curso selectivo previsto en la base 2 y Anexo I de la convocatoria de ingreso, procede el nombramiento de funcionarios de carrera en el citado Cuerpo.

Esta Secretaría de Estado para la Administración Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del 10 de abril), por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, en relación con lo establecido en el artículo 12.1.a) del Real Decreto 438/2008, de 14 de abril (Boletín Oficial del Estado del día 16), por el que se aprueba la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, a propuesta de la Subsecretaría del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino resuelve:

Primero.–Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo Superior de Meteorólogos del Estado, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el Anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

Segundo.–Para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Tercero.–Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y 117 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre de 1992, o bien recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 23 de enero de 2009.–La Secretaria de Estado para la Administración Pública, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

#### ANEXO

#### Cuerpo o Escala: C. Superior de Meteorólogos del Estado

#### Turno: Turno libre

| N.O. 

 P.S. | N.R.P. | APELLIDOS NOMBRE | F.N. | MINISTERIO CENTRO DIRECTIVO/00.A.A CENTRO DE DESTINO | PROVINCIA LOCALIDAD PUESTO DE TRABAJO | CÓDIGO PT. 

 NIVEL C.D. 

 C. ESPECÍFICO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2912010946 A1400 | BUISAN SANZ SAMUEL TOMÁS. | 09-11-1976 | AGENCIA ESTATAL DE METEOROLOGÍA. PRESIDENCIA DE LA AEMET. DELEGACIÓN TERRITORIAL DE LA AEMET EN ARAGÓN. | Z
 ARAGOZA. ZARAGOZA. TÉCNICO SUPERIOR METEOROLOGÍA N24. | 4667969 

 24 

 7.636,16 |
| 2 | 0542418435 A1400 | SÁNCHEZ PERRINO JUAN CARLOS. | 30-07-1971 | AGENCIA ESTATAL DE METEOROLOGÍA. PRESIDENCIA DE LA AEMET. DEPARTAMENTO DE DESARROLLO Y APLICACIONES. | MADRID. MADRID. TÉCNICO SUPERIOR METEOROLOGÍA N24. | 4702855 

 24 

 7.636,16 |

ÍNDICE DE ABREVIATURAS:

NOPS: Número de orden del proceso selectivo.

NRP: Número de Registro de Personal.

F.N.: Fecha de nacimiento.

Nivel C.D.: Nivel de Complemento de Destino.

C. Específico: Complemento Específico.

S.G.: Subdirección General.

Código PT: Código del Puesto de Trabajo.
