---
identificador: "BOE-B-2009-3506"
titulo: "Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en La Rioja por la que se convoca al levantamiento de actas previas de la ocupación de bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto de Construcción de: \"Seguridad Vial. Mejora del Trazado de la CN-111, Medinaceli-Pamplona, entre los PP.KK. 309+700 al 310+700. Tramo: Viguera. Provincia de La Rioja\". Clave: 33-LO-5030."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 12721
pagina_final: 12722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-3506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/02/09/pdfs/BOE-B-2009-3506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-3506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T08:37:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en La Rioja por la que se convoca al levantamiento de actas previas de la ocupación de bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto de Construcción de: "Seguridad Vial. Mejora del Trazado de la CN-111, Medinaceli-Pamplona, entre los PP.KK. 309+700 al 310+700. Tramo: Viguera. Provincia de La Rioja". Clave: 33-LO-5030.

Por Resolución de la Dirección General de Carreteras de fecha 20 de diciembre de 2007 se aprueba el proyecto de construcción arriba indicado y se ordena a esta Demarcación la incoación del expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por las obras de ejecución del proyecto aprobado.

Es de aplicación el apartado 1 del artículo 8 de la Ley 25/1988, de 29 de julio, de Carreteras modificado por el artículo 77 de la Ley 24/2001, de 27 de diciembre, a cuyo tenor se declara la urgencia de ocupación de los bienes por la expropiación forzosa a que de lugar la construcción de la mencionada obra. La tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar, por tanto, al procedimiento de urgencia previsto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes de su Reglamento de 26 de abril de 1957.

En consecuencia, esta Demarcación, haciendo uso de las facultades que le otorga el articulo 98 de la LEF y atendiendo a lo señalado en las reglas 2.ª y 3.ª de su artículo 52, ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación que se hará publica en el "Boletín Oficial de la Provincia de La Rioja", y que se encuentra expuesta en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Viguera, así como en el de esta Demarcación de Carreteras, para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación en el lugar, día y hora que a continuación se indica:

- Lugar: Ayuntamiento de Viguera

- Día: 5 de marzo de 2009 (de diez a once horas);

Además de los medios antes citados, se dará cuenta del señalamiento a los interesados mediante citación individual y a través de la inserción del correspondiente anuncio en los periódicos "La Rioja" y "El Correo Español-El Pueblo Vasco (Edición Rioja)" y en el "Boletín Oficial del Estado".

Esta última publicación a tenor de lo dispuesto en el articulo 59.5 de la Ley 30/1992 de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificado por la Ley 4/99, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

A dicho acto deberán acudir los titulares de bienes y derechos que se expropian, personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, y último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar, a su costa, de Peritos y Notario.

Conforme establece el articulo 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación, los interesados podrán formular, por escrito, ante esta Demarcación de Carreteras (Calle Duques de Nájera, n.º 49, 1º 26071 Logroño) alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan producido al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

Los planos parcelarios y la relación de interesados podrán ser consultados en las dependencias antes citadas.

Relación de propietarios y bienes afectados con expresión del n.º de orden de la finca en el expediente, propietario, polígono y parcela.

VI-01. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y Otros. 10. 3h.

VI-02. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 7.

VI-03. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 3j.

VI-04. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 3g.

VI-05. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 3f.

VI-06. Conservas Franco Riojanas. 10. 13.

VI-07. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 3e.

VI-08. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 6.

VI-09. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 3i.

VI-10. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 5d.

VI-11. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 5f.

VI-12. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 5a.

VI-13. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 5c.

VI-14. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 10. 5b.

VI-15. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 11. 1c.

VI-16. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 11. 4c.

VI-17. Gil Albarellos de las Rivas, Manuel y otros. 11. 4d.

Logroño, 29 de enero de 2009.- El Ingeniero Jefe, J. Enrique García Garrido.
