---
identificador: "BOE-B-2014-39966"
titulo: "Anuncio de la Notaria Eva Alejandra Linage Hernanz, sobre subasta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 54188
pagina_final: 54189
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-39966"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/11/13/pdfs/BOE-B-2014-39966.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-39966"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:53:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria Eva Alejandra Linage Hernanz, sobre subasta extrajudicial de una finca.

Yo, Eva Alejandra Linage Hernanz, anuncio:

I. Procedimiento de Ejecución Extrajudicial.

Que a través de acta de ejecución extrajudicial iniciada ante mí con fecha 15 de mayo del año 2014, se está tramitando en esta Notaría un procedimiento de venta extrajudicial de finca hipotecada sobre la siguiente finca, perteneciente a su Distrito hipotecario de Tortosa,

Número.- Vivienda piso primero B, del edificio en esta ciudad, Tortosa, calle Enrique de Ossó, número 26, de superficie construida ciento once metros y veintinueve decímetros cuadrados y de superfície útil noventa metros y treinta y un decímetros cuadrados. Compuesto de varias dependencias y servicios. Linda, al frente, mirando al edificio desde la calle Enrique de Ossó, con dicha calle; por la derecha entrando, con solar de José Subirats Subirats; por la izquierda, en parte con el piso A de la propia planta, en parte, con caja y rellano de la escalera y en parte con patio de luces central, y por el fondo, con calle del Medio. Cuota: Tiene asignada una cuota de participación en los elementos comunes del 11,12%.

Referencia Catastral: 0801103BF9200B0002BQ.

Inscripción: Consta inscrita en el registro de la propiedad de Tortosa-1, al tomo 3533, libro 829, folio 61, finca número 44671.

Hipoteca objeto de ejecución: Constituida en escritura autorizada en Tortosa el día 18 de diciembre de 2003, ante la Notaria María Isabel Merino Cubells, con el número 1651 de protocolo, la Caixa d'Estalvis i Pensions de Barcelona concedió a Jhony Alonso Cedillo Reyes un préstamo por importe de ochenta y tres mil quinientos euros (83.500 euros).

Cargas: Consta una segunda hipoteca a favor del Banco Popular Español, S.A. en garantía de un préstamo de 20.600€ y que fué constituida en escritura otorgada ante el Notario de Tortosa, Pedro Carpena Sofío el día 16 de marzo de 2006.

Propietarios de la finca: Les pertenece pleno dominio con carácter privativo don Jhony Alonso Cedillo Reyes y Doña María Dolores Tenecela Loja por mitades indivisas, por compra a la sociedad Rustella, S.A., en virtud de escritura de compraventa otorgada en día 18 de diciembre de 2003, ante la Notaria María Isabel Merino Cubells, con el número 1650.

II. Anuncio de la subasta:

Lugar: Notaría Eva Alejandra Linage Hernanz, sita en 43500 Tortosa (Tarragona), calle Ricard Cirera, número 6, 2-1.

Día y hora: Primera y única subasta: Día 15 de diciembre del año 2014 a las 17 horas.

El tipo para la primera subasta es de noventa y tres mil quinientos treinta y nueve euros y dieciséis céntimos de euro (93.539,16 euros).

Se hace constar que la vivienda objeto de ejecución extrajudicial de hipoteca es la vivienda habitual de la parte deudora e hipotecante.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría. Se entiende que todo licitador entiende como suficiente dicha documentación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los postores deberán consignar previamente en la Notaría, para tomar parte en la primera el treinta por ciento de tipo correspondiente a la primera.

Si resultare desierta la subasta por ausencia de postores podrá el acreedor adjudicarse la finca de conformidad a lo que dispone el artículo 671 de la LEC por un importe igual al 70% del valor por el que el bien hubiera salido a subasta o si la cantidad que se le debe es inferior a este porcentage por el 60%.

Tortosa, 4 de noviembre de 2014.- Notario.
