---
identificador: "BOE-B-2016-20560"
titulo: "BADALONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 25551
pagina_final: 25552
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-20560"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/17/pdfs/BOE-B-2016-20560.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-20560"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:05:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADALONA

Edicto.

Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Badalona.

Calle Francesc Layret, 101-107, Badalona, CP: 08911.

Teléfono: 934648602.

Fax: 933892378.

E-mail: Procedimiento: Concurso consecutivo 365/2016-H.

Sobre: Concurso de personas físicas.

Parte deudora/concursada: ANTONIA MORENO GARCÍA.

M. Lourdes López Gutiérrez, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Badalona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 365/2016 Sección: H.

NIG: 0801542120168064889.

Fecha del auto de declaración. 25/4/2016.

Clase de concurso. Voluntario consecutivo.

Entidad concursada. ANTONIA MORENO GARCÍA, con 38684183T, con domicilio en avda.Pius XII, n.º 29, 5.º 1.ª Badalona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: Juan Antonio Ruiz Pinazo, de profesión letrado y mediador concursal.

Dirección postal: Barcelona Ronda de San Pedro 27, 2.º 4.ª

Dirección electrónica: jarp@icab.es

Régimen de las facultades del concursado. La concursada queda suspendida en sus facultades de administracion y disposicion de su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Francesc Layret, 101-107, Badalona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Badalona, 27 de abril de 2016.- Letrada de la Administración de Justicia.
