---
identificador: "BOE-B-2016-20679"
titulo: "SALAMANCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 25674
pagina_final: 25674
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-20679"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/17/pdfs/BOE-B-2016-20679.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-20679"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:07:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SALAMANCA

D. JAVIER IGLESIAS MARTÍN, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 y Mercantil de Salamanca,

Por el presente, hago saber:

1.º Que en la Sección I de Declaración de Concurso n.º 159/16, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 28 de abril de 2016 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO VOLUNTARIO ABREVIADO de la mercantil ZAMOTOR, S.L., con CIF B-37317088, con domicilio social en Villares de la Reina, c/ Calzada de Castellano, n.º 2 (37184 Salamanca).

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición del deudor.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración Concursal es la siguiente: D. JOSÉ LUIS DEL REY GARCÍA.

La dirección postal de la Administración Concursal es la siguiente: C/ Gran Vía, 67, 2.º A, CP 37001 de Salamanca.

La dirección electrónica de la Administración Concursal es la siguiente: concursozamotor@delreygarcia.es

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 LC).

Salamanca, 6 de mayo de 2016.- El Letrado de la Administración de Justicia.
