---
identificador: "BOE-B-2013-33351"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, por el que se notifica la resolución de los expedientes sancionadores."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 45000
pagina_final: 45000
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/10/pdfs/BOE-B-2013-33351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:52:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Inspección de Transporte Terrestre, por el que se notifica la resolución de los expedientes sancionadores.

Al no haberse podido practicar la notificación personal al interesado, conforme establece el artículo 59.5 de la ley 30/1992 de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de lo dispuesto en el mismo artículo debe publicarse a efecto de notificación la resolución del expediente sancionador que después se cita.

De conformidad con el artículo 61 de la misma Ley 30/1992 de 26 de noviembre, para el conocimiento del contenido íntegro del acto el interesado, debidamente acreditado, puede comparecer y tomar vista del mismo en el Ministerio de Fomento, paseo de la Castellana, 67, de Madrid, despacho A-420, en horario de lunes a viernes de 10.00 a 12.00 horas.

Contra la presente resolución, cabe interponer recurso de alzada ante el Secretario General de Transportes, dentro del plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de esta notificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la citada Ley 30/1992 de 26 de noviembre.

Numero de expediente: IC/803/2013. Sancionado: "Mestolaya, S.L..". CIF: B83910323. Precepto infringido: Artículo 140.20 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realización de exceso de conducción diaria. Cuantía de la sanción: 4.600 euros. La sanción ya ha sido pagada.

Numero de expediente: IC/812/2013. Sancionado: "Mestolaya, S.L..". CIF: B83910323. Precepto infringido: Artículo 141.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realización de exceso de conducción diaria. Cuantía de la sanción: 1.501 euros. La sanción ya ha sido pagada.

Madrid, 6 de septiembre de 2013.- La Inspectora de Transporte Terrestre, Eloisa Panadero Talavera.
