---
identificador: "BOE-A-2012-13256"
titulo: "Orden ECD/2284/2012, de 19 de octubre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural, correspondiente a 2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2284/2012"
fecha_disposicion: "2012-10-19"
fecha_publicacion: "2012-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 75449
pagina_final: 75450
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13256"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/25/pdfs/BOE-A-2012-13256.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13256"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:31:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2284/2012, de 19 de octubre, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural, correspondiente a 2012.

Por Resolución de 11 de septiembre de 2012, de la Dirección General de Política e Industrias Culturales y del Libro («Boletín Oficial del Estado» de 28 de septiembre), se convocó el Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2012, desarrollando la normativa que regula su concesión.

En esta disposición se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Educación Cultura y Deporte, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación Cultura y Deporte («Boletín Oficial del Estado» de 28 de enero de 2012), he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Periodismo Cultural correspondiente a 2012, serán los siguientes:

Presidente: Doña María Teresa Lizaranzu Perinat, Directora General de Política e Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidente: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales: Los dos últimos autores galardonados:

Edición 2010: Don Fabricio Caivano Quara.

Edición 2011: Doña Ana Asunción Borderas Villaverde.

A propuesta del Ministro de Educación, Cultura y Deporte: Don Lorenzo Silva Amador.

Propuestos por las entidades correspondientes:

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Periodistas de España: Don Antonio Petit Caro.

A propuesta de la Asociación de Periodistas Culturales de Cataluña: Doña Rosa Mora Pous.

A propuesta de la Asociación de Revistas Culturales Españolas: Doña Atocha Aguinaga Martínez.

A propuesta de la Conferencia de Rectores de las Universidades Españolas: Don Celso Almuiña Fernández.

A propuesta de la Federación de Asociaciones de Radio y Televisión de España: Doña Ana Belén Roy Rodríguez de Gaspar.

A propuesta de la Asociación Española de Críticos Literarios: Don Antón Rodríguez Castro.

A propuesta de la Real Academia Española: Don José Antonio Pascual Rodríguez.

A propuesta de la Real Academia Gallega: Don Víctor Fernández Freixanes.

A propuesta de la Real Academia de la Lengua Vasca: Doña Dorleta Urruchi Alberdi.

A propuesta del Instituto de Estudios Catalanes: Don Josep Gifreu Pinsach.

A propuesta del Centro de Estudios de Género de la UNED:Don Jesús M. Díaz Álvarez.

Secretaria: Doña Isabel Ruiz de Elvira, funcionaria de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 19 de octubre de 2012.–El Ministro de Educación Cultura y Deporte, José Ignacio Wert Ortega.
