---
identificador: "BOE-B-2012-36130"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 49200
pagina_final: 49200
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-36130"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/25/pdfs/BOE-B-2012-36130.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-36130"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:33:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Verónica Calvo Moreno, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 8 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 318/12, por auto de 15-10-2012 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor "Car&You, S.L.", con CIF B-84/766.054, con domicilio en ctra. de Toledo, km 11,100, de Getafe (Madrid).

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal designada, a través de su relación directa con el mismo, "Lexaudit&Concursal, S.L.P.", con despacho profesional en Madrid, paseo de la Castellana, número 60, 5.ª planta (28046), teléfono: 902103449, fax: 917810841 y dirección electrónica: car&you@lexaudit.com, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se formulará por escrito y se dirigirá a la administración concursal al domicilio o correo electrónico expresado, con indicación de la identidad, domicilio y NIF del acreedor, debiendo indicar un domicilio o dirección de correo electrónico a los efectos de su relación con la administración concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el "Boletín Oficial del Estado".

No se admitirá en el Juzgado comunicación de crédito alguna.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 16 de octubre de 2012.- La Secretaria del Juzgado de lo Mercantil número 8 de Madrid.
