---
identificador: "BOE-A-2011-20208"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2011, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Purificación Morgado Panadero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-12-14"
fecha_publicacion: "2011-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 141877
pagina_final: 141877
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-20208"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/26/pdfs/BOE-A-2011-20208.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-20208"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:43:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2011, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Purificación Morgado Panadero.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento de «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social», convocada por Resolución de la Universidad de Salamanca de fecha 24 de junio de 2011 («B.O.E.» de 6 de julio), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y en el art. 66 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto aprobar el expediente del referido concurso y, en su virtud, nombrar a doña Purificación Morgado Panadero con D.N.I. número 07045683-R, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Salamanca, en el área de conocimiento de «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social», adscrita a la Facultad de Ciencias Sociales, en la plaza código G058A/D15812.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la candidata propuesta deberá tomar posesión de su destino.

La presente resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Salamanca, 14 de diciembre de 2011.–El Rector, Daniel Hernández Ruipérez.
