---
identificador: "BOE-A-2011-20192"
titulo: "Orden CUL/3506/2011, de 15 de diciembre, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden CUL/2584/2011, de 15 de septiembre, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/3506/2011"
fecha_disposicion: "2011-12-15"
fecha_publicacion: "2011-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 141855
pagina_final: 141856
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-20192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/26/pdfs/BOE-A-2011-20192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-20192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:43:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/3506/2011, de 15 de diciembre, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Orden CUL/2584/2011, de 15 de septiembre, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Por Orden CUL/2584/2011, de 15 de septiembre, se convocó concurso específico de méritos, para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, publicada en el Boletín Oficial del Estado de 29 de septiembre de 2011.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y de acuerdo con lo dispuesto en las bases de la convocatoria, así como en el artículo 47 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, finalizado el plazo de presentación de instancias y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada convocatoria, y a la vista de los méritos alegados por los aspirantes que constan en las actas de la mencionada Comisión,

Este Ministerio acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en el anexo I de la Orden de convocatoria.

## Segundo.

Los interesados deberán tomar posesión de los nuevos destinos obtenidos en el plazo establecido en el punto 3 de la base octava de la citada orden.

El cómputo de los plazos posesorios y de ceses se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, se estén disfrutando.

## Tercero.

Contra la presente orden que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9 a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Madrid, 15 de diciembre de 2011.–La Ministra de Cultura, P.D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), el Director General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, Félix Palomero González.
