---
identificador: "BOE-B-2014-44056"
titulo: "Anuncio de subasta Notarial ante don Manuel González-Lliberós Casanova, Notario de Aldaia, del Ilustre Colegio de Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 59688
pagina_final: 59688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/15/pdfs/BOE-B-2014-44056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:28:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta Notarial ante don Manuel González-Lliberós Casanova, Notario de Aldaia, del Ilustre Colegio de Valencia.

Manuel González-Lliberós Casanova, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Aldaia,

Hago Saber: Que en mi Notaria, sita en Aldaia (Valencia), calle Miquel Grau 1-B, esquina a Plaza de Europa, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley de Hipotecaria, a instancia de Caixa Popular-Caixa Rural, Coop. de Crédito V, de la siguiente finca hipotecada:

Nave industrial sita en término de Aldaia, partida de les Ecrehuallaes o Carrasqueta, calle Germanies número ocho, letra B. La construcción ocupa una superficie de ochocientos ocho metros cuadrados, y el solar de ochocientos cuarenta y un metros y treinta y seis decímetros cuadrados. Carece de distribución interior. Consta de una única planta.

Registro.- En el de la Propiedad de Aldaia, tomo 2.490, libro 312 de Aldaia, folio 128, finca 19.808.

Referencia catastral: 7614519YJ1771N0001PJ.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

1ª.- Será electrónica en caso de hallarse en funcionamiento el portal de subastas que debe disponer la Agencia Estatal, Boletín Oficial del Estado, y en caso contrario, tendrá lugar en mi Notaria el día 9 de febrero de 2.015, a las 10 horas, siendo el tipo de cuatrocientos ochenta y siete mil novecientos veintiocho euros y ocho céntimos (487.928'08 euros), que es el pactado en la escritura de préstamo hipotecario.

2ª.- Para tomar parte en la subasta los postores, excepto el acreedor, deberán consignar una cantidad equivalente al 5% del tipo señalado para subasta mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

3ª.- Que la certificación registral y, en su caso, la titulación sobre el inmueble que se subasta así como la documentación a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria de lunes a viernes de 9'30 a 13'30 horas.

4ª.- Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada.

5ª.- Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes, y que por el solo hecho de participar en la subasta, el licitador los admite y acepta quedar subrogado en la responsabilidad derivadas de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

Aldaia, 10 de diciembre de 2014.- Notario.
