---
identificador: "BOE-B-2012-37153"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 50550
pagina_final: 50550
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37153"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/02/pdfs/BOE-B-2012-37153.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37153"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:57:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 602/12, con NIG 1808742M20120000603 por auto de fecha 27 de septiembre de 2012, se ha declarado en concurso voluntario a la sociedad "Piedras y Mármoles Cerro de los Órganos, S.A.", con CIF A18550046 y domicilio en barriada de las Flores, bloque, 14, 2.º A, Pinos Puente (Granada), y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Granada.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

La comunicación de cada acreedor se realizará mediante correo certificado, a la siguiente dirección:

Don José Luis Cuberta Almagro, Administrador Concursal de "Piedras y Mármoles Cerro de los Órganos, S.A., c/ Cármenes de Rolando, n.º 25, 18011 Granada.

Dirección electrónica: j.l.cuberta@telefonica.net

La personación en el presente procedimiento deberá efectuarse mediante escrito independiente del anterior, presentado en forma ante este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes contado desde el día siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración del concurso en la forma extractada prevista en el art. 23.1 Ley Concursal.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 Ley Concursal).

Granada, 17 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
