---
identificador: "BOE-A-2012-13585"
titulo: "Orden ECD/2361/2012, de 19 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región Murcia, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, a los aspirantes seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 5 de abril de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/2361/2012"
fecha_disposicion: "2012-10-19"
fecha_publicacion: "2012-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 77254
pagina_final: 77255
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/02/pdfs/BOE-A-2012-13585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:56:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/2361/2012, de 19 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región Murcia, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, a los aspirantes seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 5 de abril de 2010.

Por Orden de 5 de abril de 2010, la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (Boletín Oficial de la Región de Murcia del 12), convocó procedimientos selectivos de ingreso y acceso en los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, Profesores Técnicos de Formación Profesional, Profesores de Música y Artes Escénicas y Profesores de Artes Plásticas y Diseño, y procedimiento de adquisición de nuevas especialidades.

Concluidas todas las fases de los citados procedimientos selectivos, la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, por Orden de 18 de septiembre de 2012 («BORM» del 26), declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo a determinados aspirantes que por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, o por otras causas, no habían sido evaluados con el resto de los seleccionados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Formación y Empleo de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia,

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados Orden de 5 de abril de 2010, que aparecen relacionados en el Anexo a esta Orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente Orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera, del Cuerpo docente por el que han superado el procedimiento selectivo, con efectos de 1 de septiembre de 2012.

## Tercero.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 19 de octubre de 2012.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | D.N.I. | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **Cuerpo: 0590 Profesores de Enseñanza Secundaria** |  |  |  |  |
| *Especialidad: 004 Lengua Castellana y Literatura* |  |  |  |  |
| 2327928035 A0590 | Gómez Cervantes, María del Mar | 23279280 | 01 | 7,3104 |
| *Especialidad: 010 Francés* |  |  |  |  |
| 4556411167 A0590 | Rubio Bernabé, Raquel | 45564111 | 01 | 8,1568 |
| *Especialidad: 118 Procesos Sanitarios* |  |  |  |  |
| 2301313813 A0590 | Sebastián Vicente, María Pilar | 23013138 | 01 | 5,8322 |
| **Cuerpo: 0592 Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas** |  |  |  |  |
| *Especialidad: 011 Inglés* |  |  |  |  |
| 7418750502 A0592 | Esparza Martín, María de las Nieves | 74187505 | 01 | 5,6539 |
