---
identificador: "BOE-B-2012-37129"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 50526
pagina_final: 50526
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37129"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/02/pdfs/BOE-B-2012-37129.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37129"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:57:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Doña Paloma Sancho Sama Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia número 12 de las Palmas de Gran Canaria y su partido,

Hace saber: Que en este Juzgado se ha dictado sentencia en los autos que luego se dirá, cuyo encabezamiento y fallo tienen el siguiente tenor literal:

Diligencia de ordenación de la Secretaria Judicial. Doña Paloma Sancho Sama.

En Las Palmas de Gran Canaria, a 4 de septiembre de 2012.

Presentado el anterior escrito por el Procurador don Joaquín García Caballero de fecha 27 de julio de 2012 únase a los autos de su razón. Se tienen por hechas las manifestaciones en él contenidas acordándose dictar nuevo edicto con los extremos en él referidos a fin de que se permita su publicación en el "BOE". En particular:

En virtud del artículo 84 de la Ley 19/1985 de 16 de julio, Cambiaria y de Cheque líbrese edicto para su publicación en el "BOE" por un mes para que el tenedor del título pueda comparecer y formular oposición a contar desde la fecha de su publicación. A tal fin publíquese la identidad del pagaré librado por la entidad "Cedaga, S.L.", con CIF B 35266048, a favor de "Megablok, S.A." con CIF A50711498, con la siguiente numeración, 2.083.540-6 por importe de 20.483,76 euros y cuyo vencimiento estaba fijado para el 30 de septiembre de 2011 a fin de que pueda personarse el tenedor del título y formular oposición. Dicho pagaré fue extraviado por la empresa de mensajería "Tipsa Aragón" que recogió el pagaré. Presentada denuncia por extravío de letra de cambio-pagaré se ha registrado con el número 40/2012 en el Juzgado de Primera Instancia número 12 de Las Palmas de Gran Canaria.

Hágasele entrega del despacho al Procurador demandante, en unión de atento oficio, quién deberá cuidar de su publicación en uno de los periódicos oficiales, debiendo aportar -en su momento- a los autos un ejemplar del número en que conste la publicación.

Modo impugnación: Recurso de reposición en el plazo de cinco días ante este/a Secretario/a Judicial.

Lo dispongo y firmo. Doy fe. La Secretaria Judicial.

Y para que sirva de notificación al demandado en paradero desconocido "Cedaga, S.L." expido y libro el presente.

Las Palmas de Gran Canaria, 29 de agosto de 2012.- La Secretario Judicial.
