---
identificador: "BOE-B-2012-37220"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña María Luisa de la Calle González sobre subasta notarial de vivienda en Ávila."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 50633
pagina_final: 50633
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-37220"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/02/pdfs/BOE-B-2012-37220.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-37220"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:59:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña María Luisa de la Calle González sobre subasta notarial de vivienda en Ávila.

Doña María Luisa de la Calle González, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León con residencia en Ávila.

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Ávila Plaza Claudio Sánchez Albornoz, número 2, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana. Número dieciocho.- Vivienda derecha de la planta primera, con acceso por el portal número catorce de la calle San Pedro Bautista, de Ávila. Ocupa una superficie de cuarenta y nueve metros y veinticuatro decímetros cuadrados, y consta de varias habitaciones y servicios. Linda: frente o entrada, meseta, portal y caja de la escalera y calle de situación; derecha entrando, vivienda izquierda de la planta primera del portal número doce de la misma calle; izquierda, vivienda izquierda de la misma planta y portal; y fondo, terrenos del grupo, que le separan de la carretera de Madrid. Cuota: Participa en el valor total del bloque, gastos y elementos comunes, con una cuota de cuatro entero y diecinueve centésimas de otro entero por ciento (4,19 %), y en los del portal al que pertenece con una octava parte. Inscripción: Está inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de Ávila, al tomo 1.459, libro 306, folio 152, finca 21.756.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones: Tendrá lugar en mi notaría, el día diecisiete de diciembre de dos mil doce, a las once horas y treinta minutos, siendo el tipo base el de ciento quince mil cuarenta y ocho euros (115.048,00 €). No obstante, si se presentaran posturas por un importe igual o superior al 70 por ciento del valor por el que el bien hubiera salido a subasta, se entenderá adjudicada la finca a quien presente la mejor postura. Cuando la mejor postura presentada fuera inferior al 70 por ciento del tipo señalado para la subasta, el deudor podrá presentar, en el plazo de 10 días, tercero que mejore la postura, ofreciendo cantidad superior al 70 por ciento del valor de tasación o que, aun inferior a dicho importe, resulte suficiente para lograr la completa satisfacción del derecho del ejecutante. Si en el acto de la subasta no hubiere ningún postor, el acreedor podrá, en el plazo de 20 días, pedir la adjudicación por importe igual o superior al 60 por ciento del valor de tasación.

No obstante, la documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

Ávila, 26 de octubre de 2012.- Notario de Ávila.
