---
identificador: "BOE-B-2013-9879"
titulo: "Edicto de anuncio de subasta realizado por Manuel Rodríguez de la Paz Guijarro, Notario de Oviedo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 13168
pagina_final: 13169
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-9879"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/13/pdfs/BOE-B-2013-9879.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-9879"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T11:56:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de subasta realizado por Manuel Rodríguez de la Paz Guijarro, Notario de Oviedo.

Manuel Rodríguez de la Paz Guijarro, Notario de Oviedo, del Ilustre Colegio Notarial de Asturias, con despacho en la calle Marqués de la Vega de Anzo, número 1, 1.º,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 1/2012, de la siguiente finca, enclavada en un edificio, sito en esta ciudad de Oviedo, calle Muñoz Degraín, número 17, dotado de cuatro portales señalados con los números 1 al 4:

Número dieciséis.- Piso quinto letra B), del portal señalado con el número uno del edificio, que consta de diversas dependencias, así como de una solana en su fachada Sur y que ocupa una superficie útil de ciento treinta y nueve metros y veintinueve decímetros cuadrados, siendo la construida de ciento cincuenta y siete metros y cinco decímetros cuadrados, todos aproximadamente. Linda por el Sur, con la calle denominada Muñoz Degraín; por el Este, con la vivienda letra A, de esta misma planta y portal y pasillo descanso de la escalera, por el Oeste, con resto del solar que se destina a aceras, jardines y otros usos y sobre el que tiene luces y vistas; y por el Norte, con la vivienda señalada letra A de esta misma planta y portal y con el pasillo descanso de la escalera, resto del solar que se destinará a jardines, aceras y otros usos, sobre los que tiene luces y vistas y vivienda señalada con la letra C de esta misma planta y portal.

Le es anejo inseparable un cuarto trastero de los situados en el local de semisótano, al que se accede por el portal número uno del edificio y cuyo trastero aparece señalado con el nombre del piso al que corresponde.

Tiene en el valor total del inmueble una cuota de participación en los elementos comunes, beneficios y cargas, de un entero y cincuenta y seis centésimas de otro entero por ciento (1,56%).

Inscripción: Inscrita en el Registro de la Propiedad número tres de Oviedo, Tomo 2.155, Libro 1.475, folio 84, finca 22.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, se señala una única subasta para el día 29 de abril de 2013 a las diez horas.

La subasta se celebrará en la Notaría, calle Marqués de la Vega de Anzo, 1, entresuelo, Oviedo.

El tipo para la subasta es de cuatrocientos treinta y ocho mil ochocientos tres euros con cincuenta y tres céntimos de euro (438.803,53 euros).

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deben consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente.

Oviedo, 4 de marzo de 2013.- Manuel Rodríguez de la Paz Guijarro.
