---
identificador: "BOE-A-2010-13735"
titulo: "Resolución de 12 de agosto de 2010, del Ayuntamiento de Reus (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-08-12"
fecha_publicacion: "2010-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 76478
pagina_final: 76478
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/04/pdfs/BOE-A-2010-13735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:03:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de agosto de 2010, del Ayuntamiento de Reus (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

El «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» número 119, de 25 de mayo de 2010, y el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» número 133 (fascículo segundo) de 10 de junio de 2010, modificados por el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» número 157, de 9 de julio de 2010, y el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» número 183, de 9 de agosto de 2010, publica las bases específicas de las plazas y puestos que a continuación se indican:

Funcionarios de carrera:

Concurso-oposición libre para la provisión de una plaza de técnico superior, incluida en la escala de administración especial, subescala técnica.

Concurso-oposición libre para la provisión de una plaza de técnico medio, incluida en la escala de administración especial, subescala técnica.

Personal laboral fijo:

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico superior (Área de Cultura).

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico superior (Políticas Transversales de Inmigración).

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico superior (Concejalía de Juventud).

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico medio (Medio Ambiente).

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico medio (Vivienda).

Concurso-oposición libre para la provisión de nueve puestos de trabajador social.

Concurso-oposición libre para la provisión de cuatro puestos de educador social.

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de técnico especialista en cometidos especiales.

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de oficial primera jardinero.

Concurso-oposición libre para la provisión de un puesto de auxiliar técnico de cometidos especiales.

Concurso-oposición libre para la provisión de tres puestos de peón.

Conforme el punto 3 de las bases generales publicadas al «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» número 70 (fascículo segundo) de 25 de marzo de 2009, el plazo para la presentación de solicitudes empieza el día siguiente de la publicación de las bases en el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» y acabará a los veinte días naturales a contar a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los anuncios sucesivos de esta convocatoria se publicarán en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Reus, 12 de agosto de 2010.–El Alcalde accidental, Josep Eduard Ortiz Castellón.
