---
identificador: "BOE-A-2010-13739"
titulo: "Resolución de 16 de agosto de 2010, del Ayuntamiento de Alicante, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-08-16"
fecha_publicacion: "2010-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 76482
pagina_final: 76482
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/04/pdfs/BOE-A-2010-13739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:03:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de agosto de 2010, del Ayuntamiento de Alicante, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 154, de 13 de agosto de 2010, ha publicado el anuncio relativo a la convocatoria y bases específicas de las pruebas selectivas para cubrir determinadas plazas, por el turno libre ordinario.

Las plazas convocadas son las que a continuación se relacionan:

N.º de plazas: Una. Denominación: Suboficial del S.P.E.I.S. Escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Servicio de Extinción de Incendios. Sistema de selección: Oposición.

N.º de plazas: Una. Denominación: Letrado Asesor Jurídico. Escala Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior. Sistema de selección: Oposición.

N.º de plazas: Una. Denominación: Técnico en Arquitectura o Ingeniería Superior. Escala Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Superior. Sistema de selección: Oposición.

N.º de plazas: Una. Denominación: Ingeniero Técnico Industrial. Escala Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Medios. Sistema de selección: Oposición.

Todos los anuncios relativos a esta convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» y/o en el tablón de anuncios del Ayuntamiento.

El plazo de admisión de solicitudes para tomar parte en las pruebas selectivas es de veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Alicante, 16 de agosto de 2010.–La Alcaldesa, P. D. (Decreto de la Alcaldía-Presidencia de 18 de junio de 2007), el Concejal Delegado de Recursos Humanos, Juan Seva Martínez.
