---
identificador: "BOE-B-2015-19810"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 27504
pagina_final: 27504
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-19810"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/06/20/pdfs/BOE-B-2015-19810.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-19810"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T22:07:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Numero de asunto: 61/15.

Fecha del auto de declaración: 22 de mayo de 2015.

Clase de concurso: voluntario abreviado.

Entidad concursada: Agencia de Viajes Blanda, Sociedad Anónima.

CIF de la concursada: A17013608.

Domicilio de la concursada: Calle Raval, número 15, de Blanes.

Administración concursal: Gabinet Camero-Castiblanque, Sociedad Limitada.

- Dirección postal: Calle Anselm Clavé, número 89, bajos, de Blanes.

- Dirección electrónica: jce@economistes.com

Régimen de las facultades del concursado: A la concursada mercantil le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, y cesados sus administradores quedando sustituidos éstos por la Adminsitración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número uno de Girona (Avenida Ramón Folch, número 4-6, de 17001 Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolucion de la sociedad mercantil concursada y el cese de sus administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Girona, 28 de mayo de 2015.- El Secretario Judicial.
