---
identificador: "BOE-B-2009-12010"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, sobre los expedientes especificados E-2006-00198-09 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 44681
pagina_final: 44682
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-12010"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/14/pdfs/BOE-B-2009-12010.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-12010"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:26:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, sobre los expedientes especificados E-2006-00198-09 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27 de noviembre), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones firmadas por la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Ministro, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Recurso de Alzada contra resolución del Consejo de Administración de la Comisión Nacional de Energía, de 26 de Julio de 2006 por la que se resuelve el conflicto de acceso a red C.A.T.R 19/2005.- Nombre: Fuerzas Eléctricas de Valencia S.A – Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 17 julio de 2008. E-2006-00198-09

Recurso de Alzada contra la resolución de la Comisión Nacional de Energía, de 29 de Noviembre de 2006, dictada en el procedimiento de acceso a red C.A.T.R. 1/2006.- Nombre: Unión Distribuidores de Electricidad S.A – Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 8 de octubre 2008. E-2007-00251-09

Recurso de reposición contra la denegación del acceso telemático de 13 de mayo de 2008 para la presentación de solicitud de ayuda en el Programa Nacional de Proyectos de desarrollo Experimental,.- Nombre: Advanced Dynamic Systems S.L - Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 15 de enero de 2009. I-2008-00044-11

Recurso de reposición contra resolución del Director General de Desarrollo Industrial de 5 de diciembre de 2006, sobre denegación de concesión de ayuda, FIT-300100-2006-78 Nombre: Biogenia S.L. - Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 24 de marzo de 2008. I-2007-00002-10

Recurso de reposición contra resolución del Director General de Desarrollo Industrial de 24 de enero de 2007, sobre denegación de concesión de ayuda, REI – 040000-2006-66 Nombre: Hispania Ibericam Foods, S.L- Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 1 de septiembre de 2008. I-2007-00017-10

Recurso de reposición contra resolución del Director General de Desarrollo Industrial de 12 de julio de 2006, sobre denegación de concesión de ayuda, REI – 040000-2006-308 Nombre: Masquepan Corporación Industrial S.L- Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 2 de septiembre de 2008. I-2006-00057-09

Recurso de reposición contra órdenes del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 4 de julio de 2007, por las que se convocan concurso especifico y general para la provisión de puestos de trabajo Nombre: Donato Joaquín Villoria Tablado - Resolución del Ministro de Industria, Turismo y Comercio, del 24 de marzo 2008. S-2007-00018-01 y otros.

Madrid, 24 de marzo de 2009.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
