---
identificador: "BOE-A-2009-6272"
titulo: "Resolución de 24 de febrero de 2009, de la Secretaría de Industria y Empresa del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa, por la que se prorroga la autorización de uso e instalación en la red de un contador eléctrico estático combinado, marca Cirwat, modelo X02-XT."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-24"
fecha_publicacion: "2009-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 34946
pagina_final: 34946
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6272"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/14/pdfs/BOE-A-2009-6272.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6272"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:22:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de febrero de 2009, de la Secretaría de Industria y Empresa del Departamento de Innovación, Universidades y Empresa, por la que se prorroga la autorización de uso e instalación en la red de un contador eléctrico estático combinado, marca Cirwat, modelo X02-XT.

Vista la solicitud presentada por la empresa Circutor, S.A., domiciliada en Vial Sant Jordi, s/n, de Viladecavalls (Barcelona) para obtener la prórroga de una autorización de uso relativa al contador de energía eléctrica, marca Cirwat, modelo X02-XT.

Vista la documentación aportada que comprende una memoria técnica así como certificados de ensayos, n.º 080721001, del Centro Español de Metrología y n.º 08/32004930 y 08/34600884 del LGAI-APPLUS.

Considerando el RD 889/2006, de 21 de julio, que regula el control metrológico del Estado sobre instrumentos de medida, y el RD 1110/2007, de 24 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento unificado de puntos de medida del sistema eléctrico, resuelvo:

Primero.–Prorrogar, sin solución de continuidad, la autorización de uso y de instalación en la red, efectuada por resolución de la Dirección General de Consumo y Seguridad Industrial de la Generalidad de Cataluña en fecha 28 de abril de 2003, de un contador de electricidad, estático, combinado, marca Cirwat, modelo X02-XT.

Segundo.–Se mantienen invariantes las características técnicas y condiciones fijadas en la resolución antes citada. Asimismo se establece un plazo de validez condicionada hasta el 28 de abril de 2013.

Contra esta resolución, que no pone fin a la vía administrativa, se puede interponer recurso de alzada ante el consejero de Innovación, Universidades y Empresa de la Generalidad de Cataluña, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente de su notificación, sin perjuicio de poder interponer cualquier otro recurso que se considere oportuno.

Barcelona, 24 de febrero de 2009.–El Secretario de Industria y Empresa, P.D. de firma (Resolución de 2 de marzo de 2007), el Jefe del Servicio de Automóviles, Productos y Metrología, Joan Pau Clar Guevara.
