---
identificador: "BOE-B-2011-29765"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Valladolid por la que se anuncia acuerdo de inicio de expediente de investigación de la finca urbana sita en la CL San Andrés, n.º 8 del término municipal de Roales de Campos (Valladolid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 87140
pagina_final: 87140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/19/pdfs/BOE-B-2011-29765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:30:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Valladolid por la que se anuncia acuerdo de inicio de expediente de investigación de la finca urbana sita en la CL San Andrés, n.º 8 del término municipal de Roales de Campos (Valladolid).

En Esta Delegación de Economía y Hacienda, en virtud del acuerdo de la Dirección General del Patrimonio del Estado, de 28 de junio de 2011, se sigue expediente de investigación, en la forma prevista en el Reglamento para la aplicación de la Ley del Patrimonio del Estado, aprobado por Decreto 1373/2009, de 18 de septiembre de 2009, y a la vista de lo dispuesto en los artículos 45, 46 y 47 de dicha Ley, para determinar la presunta propiedad de la Administración General del Estado sobre un inmueble, cuya descripción es la siguiente:

Finca urbana, almacén-estacionamiento, en CL San Andrés, 8 del término municipal de Roales de Campos (Valladolid), con una superficie de suelo de 58 m², según Catastro, con titularidad catastral a nombre de " En Investigación, art. 47 de la Ley 33/2003" y referencia catastral 5463301TM9556S0001RU. Sus linderos son: Norte, Calle de su situación; Sur, calle de su situación; Este, calle de su situación; Oeste, calle de su situación. No existen colindantes.

De acuerdo con los artículos 56 y 57 del Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, una copia de la publicación de este anuncio se remitirá al Ayuntamiento de Roales de Campos para su exposición en el tablón de edictos durante un plazo de quince días. En el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de la finalización del plazo de exposición, podrán las personas afectadas por el expediente alegar por escrito ante esta Delegación cuanto tengan conveniente y aportar los documentos en que funden sus alegaciones, así como proponer pruebas.

Valladolid, 15 de septiembre de 2011.- La Delegada Especial de Economía y Hacienda en Castilla y León-Valladolid. María Teresa Villaizán Montoya.
