---
identificador: "BOE-B-2011-29751"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Jorge Iranzo Barceló, sita en Terrassa (Barcelona), sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 87118
pagina_final: 87121
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29751"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/19/pdfs/BOE-B-2011-29751.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29751"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:30:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Jorge Iranzo Barceló, sita en Terrassa (Barcelona), sobre subasta notarial.

Don Jorge Iranzo Barceló, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Terrassa,

Hago saber:

Que en mi notaría, sita en 08221-Terrassa (Barcelona), calle del Vall, 67-2.º, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1) Urbana.- Número uno. Plaza de garaje señalada con el número uno, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de doce metros treinta y cinco decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.652, folio 177, libro 45, tomo 3240.

2) Urbana.- Número dos. Plaza de garaje señalada con el número dos, en la planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de catorce metros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.653, folio 180, libro 45, tomo 3240.

3) Urbana.- Número tres. Plaza de garaje señalada con el número tres, en la planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de catorce metros cuarenta decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.654, folio 183, libro 45, tomo 3240.

4) Urbana.- Número cuatro. Plaza de garaje señalada con el número cuatro, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de once metros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.655, folio 186, libro 45, tomo 3240.

5) Urbana.- Número cinco. Plaza de garaje señalada con el número cinco, en planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de diez metros quince decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.656, folio 189, libro 45, tomo 3240.

6) Urbana.- Número seis. Plaza de garaje señalada con el número seis, en planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de diez metros cincuenta decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.657, folio 192, libro 45, tomo 3240.

7) Urbana.- Número siete. Plaza de garaje señalada con el número siete, en planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de diez metros sesenta decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.658, folio 195, libro 45, tomo 3240.

8) Urbana.- Número ocho. Plaza de garaje señalada con el número ocho, en planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de catorce metros setenta y cinco decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.659, folio 198, libro 45, tomo 3240.

9) Urbana.- Número nueve. Plaza de garaje señalada con el número nueve, en planta sótano, con acceso mediante servidumbre de paso que la comunica con la calle Gras, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; ocupa una superficie útil de doce metros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.660, folio 201, libro 45, tomo 3240.

10) Urbana.- Número diez. Vivienda en la planta baja, puerta A que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil de sesenta y un metros treinta decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.661, folio 204, libro 45, tomo 3240.

11) Urbana.- Número once. Vivienda en la planta baja, puerta letra B que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil de sesenta y cuatro metros cuadrados, más un patio de luces de superficie útil, cuatro metros diez decímetros cuadrados y una terraza, de superficie tres metros cuarenta decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.662, folio 207, libro 45, tomo 3240.

12) Urbana.- Número doce. Vivienda en la planta baja, puerta letra C que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil de cincuenta y siete metros veinte decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.663, folio 210, libro 45, tomo 3240.

13) Urbana.- Número trece. Vivienda tipo dúplex, puerta letra A parte en planta primera y parte en planta baja cubierta, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil, en planta primera, de cincuenta y ocho metros treinta decímetros cuadrados y en planta cubierta, de treinta y cinco metros ochenta y cinco decímetros cuadrados, más una terraza en dicha planta bajo cubierta, de seis metros noventa y cinco decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.664, folio 213, libro 45, tomo 3240.

14) Urbana.- Número catorce. Vivienda tipo dúplex, puerta letra B parte en planta primera y parte en planta baja cubierta, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil, en planta primera, de sesenta y un metros noventa decímetros cuadrados y en planta cubierta, de superficie útil veintiocho metros setenta y cinco decímetros cuadrados, más una terraza descubierta en dicha planta bajo cubierta de diez metros ochenta y cinco decímetros cuadrados.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.665, folio 216, libro 45, tomo 3240.

15) Urbana.- Número quince. Vivienda tipo dúplex, puerta letra C parte en planta primera y parte en planta bajo cubierta, que forma parte del edificio sito en Ullastrell, con frente a la calle Gras, números veintidós y veinticuatro; consta de diversas dependencias y servicios, ocupa una superficie útil, en planta primera, de sesenta y seis metros cinco decímetros cuadrados y en planta cubierta, de superficie útil veintisiete metros treinta decímetros cuadrados, más una galería, de superficie útil tres metros setenta y cinco decímetros cuadrados y una terraza descubierta, de superficie diez metros ochenta y cinco decímetros cuadrados, situadas ambas en dicha planta bajo cubierta.

Inscrita en el Registro de la Propiedad n.° 5 de Terrassa, finca 1.666, folio 219, libro 45, tomo 3240.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaria. La primera subasta el día veintiséis de octubre de dos mil once a las once horas, siendo el respectivo tipo base el que se indica a continuación:

Finca número 1652.- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1653 - Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1654 - Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1655- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1656.- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1657 - Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1658.- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1659.- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros).

Finca número 1660.- Ocho mil cuatrocientos euros (8.400 euros.)

Finca número 1661 - Ciento cincuenta mil quinientos euros (150.500 euros).

Finca número 1662 - Ciento cincuenta mil quinientos euros (150.500 euros).

Finca número 1663.- Ciento treinta y seis mil quinientos euros(136.500 euros).

Finca número 1664.- Doscientos veinticuatro mil euros (224.000 euros).

Finca número 1665 - Doscientos tres mil euros(203.000 euros).

Finca número 1666 - Doscientos diecisiete mil euros (217.000 euros).

De no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día veintiocho de noviembre de dos mil once, a las once horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera, en los mismos casos; la tercera subasta, el día treinta de diciembre de dos mil once, a las once horas, sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor, el diez de enero de dos mil doce, a las once horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria, de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de aun acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

En Terrassa, 9 de septiembre de 2011.- El Notario.
