---
identificador: "BOE-B-2011-29758"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Juan Ramón Palomero Gil sobre subasta notarial en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 87131
pagina_final: 87132
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/19/pdfs/BOE-B-2011-29758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:30:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Juan Ramón Palomero Gil sobre subasta notarial en procedimiento extrajudicial.

Juan Ramón Palomero Gil, Notario de Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Girona,

Hago constar: Que se tramita en mi Notaría, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, acta para la venta forzosa de una finca situada en Celra, vivienda puerta B del piso primero del edificio denominado Orriols, de superficie 111,28 metros cuadrados, cuya finca está inscrita en el tomo 2627, libro 85, folio 90, finca 2987, inscripción 4.ª del Registro de la Propiedad numero 3 de los de Girona, y pertenece a don Dembo Jabbie y don Dembo Jabbi.

Su estado de cargas es el siguiente:

1. Por razón de procedencia de la finca 822, gravada con una servidumbre a favor de la finca 2775 de vertido de aguas residuales en la fosa séptica mediante canalizaciones.

Y por ella misma con las siguientes:

2. Hipoteca a favor de Banco Español de Crédito, Sociedad Anónima constituida en escritura de préstamo hipotecario autorizada por la Notario de Girona doña María Victoria Pérez Pérez el día 22 de diciembre de 2006 y que causó la inscripción sexta de la finca. La hipoteca se constituyó en garantía de la devolución de doscientos catorce mil euros (214.000,00) de principal y demás accesorias.

En escritura autorizada por el Notario de Girona, don José María Estropá Torres, el 18 de junio de 2009, con el número 700 de protocolo se amplió el préstamo y la responsabilidad hipotecaria en la suma de cinco mil seiscientos cuarenta y dos euros y dos céntimos (5.642,02) de capital, más los intereses y otras accesorias y se modificaron determinadas condiciones del contrato, pasando a responder hipotecariamente la finca de los siguientes importes:

Principal: 219.642,02 euros.

Intereses remuneratorios: 9 meses al tipo del doce por ciento anual hasta un máximo de 19.767,78 euros.

Intereses moratorios de 2 años al tipo del doce por ciento anual hasta un máximo de 52.714,08 euros.

Costas y gastos hasta un máximo del quince por ciento por importe de 32.946,30 euros.

Gastos extrajudiciales hasta un máximo del dos por ciento por importe de 4.392,84 euros.

3. Diversas afecciones fiscales.

Las bases de la subasta son las siguientes:

Lugar de celebración: mi Notaría, situada en la Plaza de Josep Plà, numero 11, 5.º, de Girona, C.P. 17001.

Día y hora de celebración de la primera subasta: 27 de octubre de 2011, a las diez horas.

Día y hora de celebración, en su caso, de la segunda subasta: 28 de noviembre de 2011, a las diez horas.

Día y hora de celebración, si procede, de la tercera subasta: 29 de diciembre de 2011, a las diez horas.

Tipo de licitación para la primera subasta: 329.463,02 euros.

Tipo de licitación para la segunda subasta: un 75% del precio anterior.

Tipo de licitación para la tercera subasta: sin mínimo.

Se indica que la documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-A y 236-B del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta cómo bastante la titulación; y hago constar que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

La presentación de posturas se celebrará en sobre cerrado y deberá realizarse la pertinente consignación en la notaría o en el establecimiento destinado al efecto (una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo que corresponda. En la tercera subasta, el depósito consistirá en un veinte por ciento del tipo de la segunda).

Girona, 5 de septiembre de 2011.- Notario.
