---
identificador: "BOE-A-2011-14871"
titulo: "Orden DEF/2468/2011, de 6 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1620/2011, de 10 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/2468/2011"
fecha_disposicion: "2011-09-06"
fecha_publicacion: "2011-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 99142
pagina_final: 99142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-14871"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/19/pdfs/BOE-A-2011-14871.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-14871"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:26:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/2468/2011, de 6 de septiembre, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1620/2011, de 10 de junio.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, se adjudica el puesto de trabajo de libre designación que en el anexo se especifica.

La toma de posesión del destino se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento general citado anteriormente.

Madrid, 6 de septiembre de 2011.–La Ministra de Defensa, P. D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), el Subsecretario de Defensa, Vicente Salvador Centelles.

## ANEXO. Convocatoria: Orden DEF/1620/2011, de 10 de junio (BOE de 15 de junio de 2011)

Puesto adjudicado:

Puesto: Ministerio de Defensa. Secretaría de Estado de Defensa. Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa. Secretaría General. Jefe de Unidad. Nivel: 28.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Gil-Ruiz Gil-Esparza, Javier Augusto. N.R.P.: 0193579735 A1166. Grupo: A1. Cuerpo o escala: Cuerpo Superior de Sistemas y Tecnologías de la Información de la Administración del Estado. Situación: Activo.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Gerencia de Informática de la Seguridad Social. Madrid. Nivel: 26. Complemento específico: 9.419,34.
