---
identificador: "BOE-B-2011-29672"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Huelva sobre Anexo a la Resolución de 7 de junio de 2011, por la que se anuncia subasta de fincas sitas en la provincia de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 87004
pagina_final: 87004
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-29672"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/19/pdfs/BOE-B-2011-29672.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-29672"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:28:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Huelva sobre Anexo a la Resolución de 7 de junio de 2011, por la que se anuncia subasta de fincas sitas en la provincia de Huelva.

Se añade a la subasta aprobada para el día 20 de octubre de 2011 el lote número nueve, en primera licitación, cuya descripción y tipo son los siguientes:

Nueve) Finca urbana situada en c/ Cano y Cueto nº 9 (11 de gobierno), del término municipal de Nerva, provincia de Huelva, con una superficie de 69 m2 y una construcción de una planta, en estado ruinoso, de 38 m2. Sus linderos son los siguientes: por la derecha, con la calle Cano y Cueto, 11; por la izquierda, con la calle Cano y Cueto, 7; y por el fondo, con la calle Sagunto. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valverde del Camino al Tomo 945, Libro 92, Folio 144, Finca 6709, inscripción 1.ª Referencia Catastral 6349204 QB1764N 0001IQ. Procede del abintestato de D. Jorge Leñero Hernández.

Con fecha 6 de julio de 2011, la Delegación de Economía y Hacienda de Huelva aprobó la tasación del inmueble, declaró su alienabilidad y acordó su enajenación por el procedimiento de venta en pública subasta.

La cantidad que ha de servir de tipo para la subasta, se ha fijado, conforme establece el artículo 138.2 de la Ley 33/2003, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, en la suma de 7.314,00 €.

El acto de la subasta tendrá lugar el día 20 de octubre de 2011, a las 10:00 horas, en el Salón de Actos de esta Delegación de Economía y Hacienda de Huelva, sita en el Paseo de Santa Fe, nº 22. El pliego de condiciones que ha de regir la presente subasta puede consultarse en la Sección de Patrimonio del Estado de esta Delegación.

Huelva, 25 de julio de 2011.- El Delegado de Economía y Hacienda.
