---
identificador: "BOE-B-2013-48163"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 64358
pagina_final: 64358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-48163"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/21/pdfs/BOE-B-2013-48163.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-48163"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:24:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil de Almería, en cumplimiento de lo dipuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1°.-Que en el procedimiento número 344/2013, con NIG 0401342M20130000370, por auto de fecha 7 de Octubre de 2.013, parcialmente rectificado en virtud de Auto de fecha 8 de noviembre de 2013, se ha declarado en concurso Necesario al deudor Publifiestas Conde, S.L., con domicilio en C/ Padre Méndez, n.° 70, Almería, C.I.F. B-04203410 y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Almería.

2°.-Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituído por la admstración concursal.

3°-Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 85 de la L.C. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido Don Alejandro Roberto García Díaz, D.N.I. 27.515.688-Y, hijo de Bartolomé y de Mercedes, que comparece en nombre y representación, en calidad de Administrador Solidario de la entidad Audico Consultores Empresariales, SLP, y con domiclio en Ctra. de Ronda, n.º 110, 4.°,1, de Almería, con teléfonos 950267617 y fax núm. 950443130, así como dirección electrónica publifiestasconde@concursada.es y profesión Administrador Concursal. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4°- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almería, 22 de noviembre de 2013.- El/la Secretario Judicial.
