---
identificador: "BOE-B-2012-35703"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Luis Muiño Fidalgo, sobre subasta en procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 48655
pagina_final: 48656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35703"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/22/pdfs/BOE-B-2012-35703.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35703"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:23:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Luis Muiño Fidalgo, sobre subasta en procedimiento extrajudicial.

Don Luis Muiño Fidalgo, Notario del Ilustre Colegio de Galicia, con residencia en Cervo-Burela,

Hago saber: Que ante mi se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de las siguientes fincas:

1. Solar, señalado con los números 31 y 33 de la rúa Arcadio Pardiñas, en el municipio de Burela (Lugo). Tiene una superficie de seiscientos dieciséis metros cuadrados. Linda: Norte o izquierda, José Luis Fernández Pumares; sur o derecha, "Telefónica España, S.A."; este o fondo, Leonardo Enríquez González, y oeste o frente, rúa Arcadio Pardiñas.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Viveiro al tomo 893, libro 42 de Burela, folio 14, finca número 4.888.

Referencia catastral.- Tiene las referencias catastrales números 2160009PJ 3326S0001AM y 2160010PJ3326S0001HM.

2. Parcela A, prado denominado Fontenlo, sito en la parroquia de San Esteban de Paleo, municipio de Carral (A Coruña), de la superficie de doscientos sesenta y tres metros con setenta y ocho decímetros cuadrados. Linda: Norte, "Hermanos Bermúdez Mosquera, S.L."; sur, rúa Río de Merla; este, José Bermúdez y otros, y oeste, Carlos Bello Esporas.

Inscripción. En el Registro de la Propiedad número 5 de A Coruña al tomo 3.117, libro 149, folio 79, finca número 10.383.

Referencia catastral.- Tiene la referencia catastral número 2564008NG 5826S0001DE.

Y que procediendo la subasta de dichas fincas, esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

Primera.- Se señala la primera subasta para el día 19 de noviembre de 2012, a las 12 horas; la segunda, en su caso, para el día 10 de diciembre de 2012, a las 12 horas, y la tercera, en el suyo, para el día 3 de enero de 2013, a las 12 horas, y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 10 de enero de 2013, a las 12 horas.

Segunda.- Todas las subastas se celebrarán en el local de la Notaría, sito en Burela (Lugo), plaza da Mariña, número 3, entresuelo B.

Tercera.- El tipo para la subasta es de ochocientos ochenta y seis mil cuatrocientos sesenta euros, para la finca número 1, y cuatrocientos veintitres mil ochocientos veinte euros, para la finca número 2 para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

Cuarta.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuaran subsistentes.

Quinta.- Para poder participar en la subasta los postores deberán consignar previamente en la Notaría de mi cargo, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Sexta.- Solo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Burela, 18 de octubre de 2012.- El Notario, Luis Muiño Fidalgo.
