---
identificador: "BOE-B-2013-1269"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 1715
pagina_final: 1715
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/15/pdfs/BOE-B-2013-1269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:41:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º-Que en el Concurso ordinario número 487/2012 NIG 3120147120120000502, por auto de 19 de diciembre de 2012 se ha declarado en concurso de materia voluntaria al deudor Human Management Systems, S.A., con CIF A48262224, con domicilio en calle Benjamin de Tudela/Benjamin Tuterakoaren Kalea, 21, entresuelo y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Pamplona.

2.º-Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3.º-Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La administración concursal está integrada por Despacho Concursal Resolve, Abogados y Economistas, S.L.P., con domicilio postal en Avd. Sancho el Fuerte, n.º 21-bajo (Asesoría Piquer), 31007, de Pamplona y dirección electrónica: human@despachoconcursal.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

4.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Pamplona/Iruña, 3 de enero de 2013.- La Secretaria Judicial.
