---
identificador: "BOE-A-2016-9076"
titulo: "Resolución de 20 de septiembre de 2016, de la Universidad de Zaragoza, por la que se nombra Catedrática de Universidad a doña María Peña Ormad Melero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-09-20"
fecha_publicacion: "2016-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 70864
pagina_final: 70864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/04/pdfs/BOE-A-2016-9076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T01:12:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de septiembre de 2016, de la Universidad de Zaragoza, por la que se nombra Catedrática de Universidad a doña María Peña Ormad Melero.

De conformidad con la propuesta formulada por la Comisión constituida para resolver el concurso convocado por Resolución de la Universidad de Zaragoza de 31 de mayo de 2016 (BOE número 299 de 7 de junio de 2016) para la provisión de la plaza de Catedráticos de Universidad, señalada con el n.º 2016-09, área de conocimiento de Tecnologías del Medio Ambiente, y una vez acreditado por el concursante propuesto, que reúne los requisitos a que alude el artículo 4 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (BOE núm. 241, del 8).

Este Rectorado, en uso de las facultades conferidas por los artículos 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE número 307, del 24) y 9 del Real Decreto citado, ha resuelto nombrar a doña María Peña Ormad Melero, con documento nacional de identidad número 17441365M, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de Tecnologías del Medio Ambiente de la Universidad de Zaragoza, adscrita al departamento de Ingeniería Química y Tecnologías del Medio Ambiente.

Este nombramiento surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por la interesada, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, de conformidad con lo establecido en el artículo 6 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, cabe interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación ante el Juzgado de lo Contencioso-administrativo de Zaragoza, según lo dispuesto en el artículo 8.2 y 8.3 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa (BOE núm. 167, del 14). Previamente, y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, de conformidad con lo previsto en el artículo 116 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE número 285, del 27).

Zaragoza, 20 de septiembre de 2016.–El Rector, José Antonio Mayoral Murillo.
