---
identificador: "BOE-B-2013-968"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1326
pagina_final: 1326
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-968"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/12/pdfs/BOE-B-2013-968.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-968"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:34:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Alicante, con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que por auto de fecha 22.11.12 en el procedimiento con número de autos 000526/2012 y N.I.G. 03065-66-2-2012-0000649, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor "Antonio Brotons 49, S.L.", con domicilio en calle Antonio Brotons, 49, Elche (Alicante) y CIF n.º B-86211653, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 28.906, folio 68, sección 8, hoja M-520515,inscripción 1, representada por el Procurador don Emilio Moreno Saura.

Facultades del concursado: Intervenido.

Administrador concursal: Que ha sido nombrado, en virtud de auto de fecha 12/12/12, don Francisco José Suárez Herrerías, colegiado del Ilustre Colegio Alicante, con domicilio postal: Calle Ruperto Chapi, 66, entlo., y dirección de correo electrónica: francisco@fjsuarezherrerias.com, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del Administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente "BOE".

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta oficina judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 21 de diciembre de 2012.- El Secretario Judicial.
