---
identificador: "BOE-B-2012-14467"
titulo: "Anuncio de subasta sobre procedimiento extrajudicial en ejecución de hipoteca de la Notaría de don Manuel Mariño Vila."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 19555
pagina_final: 19555
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-14467"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/30/pdfs/BOE-B-2012-14467.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-14467"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T13:54:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta sobre procedimiento extrajudicial en ejecución de hipoteca de la Notaría de don Manuel Mariño Vila.

Yo, Manuel Mariño Vila, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Vilafranca del Penedés, hago saber:

a) Que mediante acta otorgada ante mí día 25 de enero de 2012, "Banesto, S.A." ha instado el procedimiento extrajudicial para la venta, en ejecución de hipoteca, de la siguiente finca:

Urbana. Entidad número diecinueve. Piso tercero puerta segunda, situado en la cuarta planta alta de la casa sita en Vilafranca del Penedès, calle Gelida, número 25, de superficie sesenta y cinco metros y un decímetro cuadrado. Linda: al frente, con la caja del ascensor, rellano de la escalera, patio de luces y vivienda puerta tercera de la propia planta; a la izquierda, entrando, con caja de ascensor y vivienda puerta primera de igual planta; a la derecha, con patio de luces y finca de que procede; a la fondo, con calle Gelida.

Coeficiente: Dos enteros con treinta y ocho centésimas de entero por ciento.

Inscripción: Registro de la Propiedad de Vilafranca del Penedès, tomo 1.928, libro 747, folio 86, finca 10.877.

Referencia catastral: 1689809CF9718N0034FA.

b) Que la primera y única subasta se celebrará en la Notaría de Vilafranca del Penedès, sita en calle General Prim 9, 1.º, a las doce horas del día 12 de junio de 2012. Servirá de tipo la cantidad de cuatrocientos cuatro mil trescientos cuarenta y dos euros con noventa y nueve céntimos. Regirán las limitaciones y derechos regulados en los artículos 670 y 671 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Disposición Adicional Sexta de la misma y, especialmente, el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo.

c) La documentación prevista en los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de don Manuel Mariño Vila, calle General Prim número 9, 1.º, 08720 Vilafranca del Penedès. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

d) En la subasta será precisa la consignación de una cantidad equivalente al 30% del tipo señalado.

Vilafranca del Penedès, 23 de abril de 2012.- Notario.
