---
identificador: "BOE-B-2014-21249"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 28440
pagina_final: 28441
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-21249"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/14/pdfs/BOE-B-2014-21249.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-21249"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:45:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Domingo Villafañez García, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de A Coruña, por el presente hago saber:

Que en este órgano judicial se tramita la Sección primera declaración de concurso n.º 39711-L seguido a instancias de la procuradora doña Carolina Moreno Vázquez, sobre Concurso Voluntario Abreviado de la entidad "TÉCNICA INSTALACIÓN CORUÑA, S.L.", en los que ha recaído la siguiente Resolución de fecha 23 de mayo de 2014, que se reproduce en extracto:

AUTO

A Coruña, a veintitrés de mayo de dos mil catorce.

HECHOS

Único. El administrador concursal del concurso voluntario abreviado de la entidad TÉCNICA INSTALACIÓN CORUÑA, S.L., don Alberto Calvo Orosa presentó el pasado día 6 de marzo de 2014 escrito de comunicación de la insuficiencia de la masa activa para el pago de los créditos contra la masa, conforme a lo establecido en el artículo 176 bis, apartado 2 de la Ley Concursal.

Mediante escrito presentado en la Sección segunda de fecha 10 de abril de 2014 rindió cuenta detallada de su actuación y de la aplicación del producto obtenido conforme a lo prevenido en el artículo 176 bis 2 de la LC.

En la misma fecha presentó escrito (Sección primera del concurso) en solicitud de conclusión del concurso por insuficiencia de la masa activa.

Puestos de manifiesto el informe sobre conclusión del concurso y la rendición de cuentas final a las partes personadas no se formuló oposición alguna dentro del plazo legal por parte de la deudora o de las demás partes personadas o interesados.

El concurso fue declarado fortuito por resolución de fecha 12 de noviembre de 2012.

En atención a lo expuesto,

Dispongo:

La conclusión y archivo del proceso concursal voluntario de la deudora TÉCNICA INSTALACIÓN CORUÑA, S.L., n.º 397/2011 -, domiciliada en A Coruña, Plaza de José Toubes Pego, 2, bajo Izda. CIF B-15703168, e inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña, al tomo 2.246, sección general, folio 211, hoja C-22.982, por insuficiencia de masa activa.

Acuerdo igualmente la extinción de la personalidad jurídica de la deudora y el cierre de su hoja registral en el Registro Mercantil de A Coruña, para lo que se librará mandamiento con testimonio de este auto.

Apruebo la rendición de cuentas presentada por la administración concursal que cesará en el cargo, con devolución de la acreditación, a la firmeza de esta resolución.

Notifíquese el auto a las partes personadas y publíquese en la parte necesaria en el BOE, extractando en la medida necesaria el contenido del auto y solicitando la inserción gratuita del anuncio conforme a lo actualmente previsto en el artículo 23 de la LC. Publíquese igualmente en el Registro Público Concursal regulado por el RD 892/2013, de 15 de noviembre, y particípese la conclusión a los mismos juzgados a los que se comunicó la declaración de concurso.

Contra esta resolución no cabe recurso alguno.

Así lo acuerda, manda y firma Pablo González-Carreró Fojón, Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de A Coruña; doy fe.

A Coruña, 27 de mayo de 2014.- El Secretario Judicial.
