---
identificador: "BOE-B-2014-21396"
titulo: "Edicto de anuncio de subasta de ejecución extrajudicial en la notaría de don Jesús Antonio de las Heras Galván."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 28635
pagina_final: 28635
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-21396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/14/pdfs/BOE-B-2014-21396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-21396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:48:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de anuncio de subasta de ejecución extrajudicial en la notaría de don Jesús Antonio de las Heras Galván.

Don Jesús Antonio de las Heras Galván, Notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, con residencia en Valladolid, calle Doctrinos, número 6, 5.º

Hago saber: Que ante mí se está tramitando procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria mobiliaria, número de expediente 1/2014, en cuya virtud se sacan a pública subasta los siguientes bienes:

1.-Renault. Modelo: 250.18, camión portacontenedores. Matrícula: VA-2013-AL. Tipo de primera subasta: 11.200,00 euros.

2.-Renault. Modelo: HIDLUM 280.18, camión portacontenedores. Matrícula: 6564-FRC. Tipo de primera subasta: 30.000,00 euros.

3.-Renault. Modelo: 250.18, camión portacontenedores. Matrícula: VA-7937-AF. Tipo de primera subasta: 10.000,00 euros.

4.-Renault. Modelo: HIDLUM 280.18, camión portacontenedores. Matrícula: 8020-GFC. Tipo de primera subasta: 35.000,00 euros.

5.-Iveco. Modelo: ML180E24, camión portacontenedores. Matrícula: 5091-FFD. Tipo de primera subasta: 25.000,00 euros.

6.-B.M.W. Modelo 730. Tipo: turismo. Matrícula: 1704-DZR.

Tipo de primera subasta: 15.000,00 euros.

Se señala la primera subasta de dichos bienes para el día 24 de junio de 2014, a las 10.00 horas; y la segunda, en su caso, para el día 9 de julio de 2014, a las 10:00 horas.

Todas las subastas se celebrarán en mi despacho profesional sito en la calle Doctrinos, número seis, quinta planta, de 47001 Valladolid.

Los tipos para la primera subasta son los expresados anteriormente y, en segunda subasta, en su caso, sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes, de 10 a 14 horas; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente a la subasta, en la cuenta de titularidad del Notario autorizante, en Barclays Bank, S.A., número de cuenta ES45 0065 0004 6100 0117 1900, una cantidad equivalente al quince por ciento de los correspondientes precios fijados como tipo para la primera.

Se hará la adjudicación al mejor postor por la cantidad ofrecida, remitiéndose en todo lo demás a lo establecido en la expresada Ley de Hipoteca Mobiliaria y Prenda sin Desplazamiento.

Valladolid, 2 de junio de 2014.- Jesús Antonio de las Heras Galván, Notario de Valladolid.
