---
identificador: "BOE-B-2014-21414"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la organización empresarial \"Agrupación Nacional de Concesionarios bmw-mini-bmw Motorrad\". (Depósito número 5274)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 28670
pagina_final: 28670
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-21414"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/14/pdfs/BOE-B-2014-21414.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-21414"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la organización empresarial "Agrupación Nacional de Concesionarios bmw-mini-bmw Motorrad". (Depósito número 5274).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Antonio Jesús Sieira Míguez mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 26839-3489-26835.

En la Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria celebrada el 13 de noviembre de 2013, se modificó por unanimidad el artículo 19 de los Estatutos de esta asociación.

El certificado del acta fue firmado por D. Antonio Jesús Sieira Míguez como Vocal y Vicepresidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 29 de mayo de 2014.- El Director General, P.D. (Orden ESS /619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
