---
identificador: "BOE-B-2012-32320"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 44132
pagina_final: 44132
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-32320"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/09/27/pdfs/BOE-B-2012-32320.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-32320"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:05:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

Edicto

Doña Asunción González Elías, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Logroño y de lo Mercantil de La Rioja

Anuncia

Que en el procedimiento Concurso Voluntario Abreviado número 813/11 referente al concursado Francisco Javier Hernáez Acha, con DNI n.º 16.548.627-N, con domicilio en Nájera (La Rioja), calle Fortún Garcés, 12, 1.º, 1.ª, por auto de fecha 19 de junio de 2012 se ha acordado lo siguiente:

1.- Abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor, la cual se evacuó dentro de los términos procesales a que alude el art. 142.1.2.º de la Ley Concursal, declarando finalizada la fase común y formándose las secciones quinta y sexta del concurso.

2.- La suspensión de las facultades de administración y disposición de la entidades concursas sobre su patrimonio.

3.- Se declara extinguido el derecho de alimentos del concursado con cargo a la masa activa.

4.- En el plazo de ocho días computados desde la notificación del auto antedicho la administración concursal presentará un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado, conforme el art. 148 de la LC.

5.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

De conformidad con lo estipulado en el art. 168 de la LC, dentro de los cinco días siguientes a la última publicación de este edicto, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificación del concurso como culpable, en su caso.

Este edicto se publicará en el BOE y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

Logroño, 19 de junio de 2012.- La Secretaria judicial.
