---
identificador: "BOE-B-2009-13511"
titulo: "Resolución de la Subdirección General de Coordinación y Relaciones Institucionales del Ministerio de Trabajo e Inmigración, por la que se anuncia procedimiento abierto y tramitación ordinaria para la permuta de dos bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado sitos, uno en Madrid, c/Cristino Martos nº. 4 y otro en Barcelona, Gran Vía Layetana, 16-18, por otros dos, uno en Madrid, terminado y otro en Barcelona a construir sobre la parcela definida en el pliego, que se integrarán como bienes del Patrimonio Sindical Acumulado a los fines de la Ley 4/1986, de 8 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 48965
pagina_final: 48966
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/25/pdfs/BOE-B-2009-13511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:06:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Subdirección General de Coordinación y Relaciones Institucionales del Ministerio de Trabajo e Inmigración, por la que se anuncia procedimiento abierto y tramitación ordinaria para la permuta de dos bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado sitos, uno en Madrid, c/Cristino Martos nº. 4 y otro en Barcelona, Gran Vía Layetana, 16-18, por otros dos, uno en Madrid, terminado y otro en Barcelona a construir sobre la parcela definida en el pliego, que se integrarán como bienes del Patrimonio Sindical Acumulado a los fines de la Ley 4/1986, de 8 de enero.

1.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Ministerio de Trabajo e Inmigración

b) Dependencia que tramita el expediente: Subdirección General de Coordinación y Relaciones Institucionales.

2.- Objeto del contrato.

Enajenación, mediante permuta, de dos bienes inmuebles propiedad de la Administración General del Estado sitos, uno en Madrid, C/Cristino Martos n.º 4 y otro en Barcelona, Gran Vía Layetana, 16-18, por otros dos, uno en Madrid, terminado y otro en Barcelona a construir sobre la parcela definida en el pliego, que se integrarán como bienes patrimoniales a los fines previstos en la Ley 4/1986, de 8 de enero.

3.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4.- Fianza.

28.129.425,00 €.

5.- Obtención de documentación e información:

A) En la Subdirección General de Coordinación y Relaciones Institucionales del Ministerio de Trabajo e Inmigración, Calle Agustín de Bethencourt,4, 3ª. planta, despacho 340, 28071 Madrid (Tfno.91 363 00 07/ 08),

B) A través de la siguiente dirección de correo electrónico: RelacionesInstitucionales@mtin.es

C) En el Perfil de Contratante del Ministerio de Trabajo e Inmigración: http://www.mtin.es/es/pim/index.htm

6.- Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las catorce horas del día 18 de mayo de 2009.

b) Documentación que entregarán los ofertantes:

En dos sobres cerrados, en la forma que se determina en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación: Registro General del Ministerio de Trabajo e Inmigración, sito en c/Agustín de Bethencourt, 4 (28071- Madrid), o en las Áreas de Trabajo y Asuntos Sociales de las Delegaciones del Gobierno o Dependencias Provinciales de Trabajo y Asuntos Sociales de las Subdelegaciones del Gobierno, según proceda, y en los demás sitios previstos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

7.- Apertura de las ofertas:

a) Entidad: Ministerio de Trabajo e Inmigración.

b) Domicilio: calle Agustín de Bethencourt, 4, 3.ª planta, despacho 340.

c) Localidad: Madrid.

d) Fecha: el viernes, día 5 de junio de 2009.

e) Hora: 12 horas.

Madrid, 23 de abril de 2009.- El Subdirector General de Cooperación y Relaciones Institucionales, Enrique Heras Poza.
