---
identificador: "BOE-A-2017-1482"
titulo: "Resolución de 8 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 30 de noviembre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-08"
fecha_publicacion: "2017-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 9908
pagina_final: 9909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-1482"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/14/pdfs/BOE-A-2017-1482.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-1482"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:51:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de febrero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 30 de noviembre de 2016.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudican los puestos de trabajo que en anexo se relacionan pertenecientes a la convocatoria efectuada mediante Resolución de 30 de noviembre de 2016, de la Subsecretaría del Departamento, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría ha dispuesto resolver parcialmente la referida convocatoria, de acuerdo con los informes de las unidades proponentes, según se detalla en el Anexo adjunto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.2 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o potestativamente y con carácter previo, recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dicta conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 8 de febrero de 2017.–El Subsecretario de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales, José María Jover Gómez-Ferrer.

## ANEXO. Convocatoria Resolución de 30 de noviembre de 2016 (BOE de 1 de diciembre)

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 1.

Puesto: Jefe/Jefa de Servicio, Departamento de Seguridad, Secretaría General de la Presidencia del Gobierno.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Secretaría General de la Presidencia del Gobierno. Madrid. Nivel: 26. Complemento específico: 11.886,98 €.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Cinta Antón, Emilio. N.R.P.: 8003286168 A4101. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 4101. Situación: Activo.

N.º de orden: 2.

Puesto: Director/Directora del Gabinete Técnico, Gabinete Técnico del Subsecretario, Subsecretaría de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales. Subsecretaría. Madrid. Nivel: 30. Complemento específico: 26.357,52 €.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Lazcoz Cisneros, Salvador. N.R.P.: 0539034746 A1111. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 1111. Situación: Activo.

N.º de orden: 3.

Puesto: Subdirector/Subdirectora General, Subdirección General de Recursos Humanos. Subsecretaría de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales. Subdirección General de Recursos Humanos. Madrid. Nivel: 29. Complemento específico: 19.823,16 €.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Martínez García, M.ª José. N.R.P.: 5071606368 A1111. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 1111. Situación: Activo.

N.º de orden: 4.

Puesto: Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta, Subdirección General de Recursos Humanos. Subsecretaría de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales. Subdirección General de Recursos Humanos. Madrid. Nivel: 28. Complemento Específico: 15.880,90 €.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Ramos Almazán, Cirilo. N.R.P.: 7163284324 A6000. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 6000. Situación: Activo.
