---
identificador: "BOE-A-2017-1512"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2016, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo TZ58/1800-24E (ENERVILL), fabricado por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co. Ltd."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-09-16"
fecha_publicacion: "2017-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 10191
pagina_final: 10193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-1512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/14/pdfs/BOE-A-2017-1512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-1512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:51:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2016, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un sistema solar, modelo TZ58/1800-24E (ENERVILL), fabricado por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co. Ltd.

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud presentada por Félix Rodríguez Lozano con domicilio social en c/ de la Pasada, 12 nave 5 - 28430 Alpedrete (Madrid), para la certificación de un sistema solar, fabricado por Jiangsu Sunrain Solar Energy Co. Ltd en su instalación industrial ubicada en Lianyungang, Jiangsu, China.

Resultando que por el interesado se han presentado los dictámenes técnicos emitidos por los laboratorios de captadores solares:

| Clave | Clave |
| --- | --- |
| GZ11071587-3 | INTERTEK |

Habiendo presentado asimismo el interesado certificado en el que la entidad Xingyua Certification Centre Co Ltd confirma que Jiangsu Sunrain Solar Energy Co. Ltd, cumple los requisitos de calidad exigibles de acuerdo con las especificaciones técnicas establecidas para paneles solares, actualizadas por la Orden IET/2366/2014, de 11 de diciembre.

Y que por todo lo anterior se ha hecho constar que el tipo o modelo presentado cumplen todas las especificaciones sobre exigencias técnicas de los paneles solares, con arreglo a su última actualización por la Orden IET/2366/2014, de 11 de diciembre.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas, de acuerdo con lo establecido en la referida disposición ha resuelto certificar los citados productos, con las contraseñas de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| TZ58/1800-24E (ENERVILL). | SST – 10016 |

Y con fecha de caducidad dos años después de la fecha de la resolución.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición ante el Secretario de Estado de Energía en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de publicación de esta resolución conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común o ser impugnado directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución, conforme la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

1. Modelo con contraseña SST – 10016

Identificación:

Fabricante: Jiangsu Sunrain Solar Energy Co. Ltd.

Nombre Comercial: TZ58/1800-24E (ENERVILL).

Tipo Sistema: Termosifón.

Características del colector (modelo unitario).

Dimensiones:

Longitud: 2006 mm.

Ancho: 1735 mm.

Área de apertura: 2,74 m^2^.

Área de absorbedor: 1,85 m^2^.

Área total: 3,48 m^2^.

Características del sistema:

Volumen del Depósito: 240,0000 l.

Número de Captadores del Sistema: 1.

Indicadores de rendimiento de sistemas

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 110 l/día:

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 6125 | 2155 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 5874 | 2181 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 6646 | 3400 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 4565 | 2837 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 200 l/día:

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 11137 | 3927 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 10680 | 4064 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 12083 | 5880 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 8300 | 5452 | 0 |

Indicadores de rendimiento del sistema sobre la base anual de un volumen de demanda de 400 l/día:

| Localidad
 (latitud) | *Q*
 ~d~
 
 MJ | *Q*
 ~l~
 
 MJ | *Q*
 ~par~
 
 MJ |
| --- | --- | --- | --- |
| Stockholm
 (59,6º N) | 22275 | 5728 | 0 |
| Würzburg
 (49,5º N) | 21360 | 6063 | 0 |
| Davos
 (46,8º N) | 24167 | 8502 | 0 |
| Athens
 (38,0º N) | 16599 | 9072 | 0 |

Madrid, 16 de septiembre de 2016.–La Directora General de Política Energética y Minas, María Teresa Baquedano Martín.
