---
identificador: "BOE-B-2011-30070"
titulo: "Anuncio de subasta notarial de procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 87553
pagina_final: 87554
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/21/pdfs/BOE-B-2011-30070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:37:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial de procedimiento extrajudicial.

Yo, Carlos Jiménez Fueyo, Notario del Ilustre Colegio de Notarios de Cataluña, con residencia en Igualada,

Hago constar: Que en mi Notaria, sita en Igualada, Rambla Sant Isidre, número 17, bajos, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, sobre la siguiente finca hipotecada:

"Urbana.- Entidad número nueve.- Vivienda dúplex emplazada en las plantas tercera y bajo cubierta, puerta primera, del edificio sito en la calle de l'Espelt, número veinticuatro de Igualada. En la planta tercera tiene una superficie construida de 64,40 M², i una superficie útil de 55,50 M²; y en la planta bajo cubierta tiene una superficie construida de 31,40 M², y una superficie útil de 27,20 M².Limita, visto desde la calle de l'Espelt: en la planta tercera, frente, con vuelo de la calle de l'Espelt; entrando a la derecha, con la caja y el rellano de la escalera, por donde tiene su puerta de entrada, con la caja del ascensor, con vuelo del patio de luces y con el piso tercero segunda; a la izquierda, con finca del señor José Solé Massana; y al fondo, con finca de los señores Oliva i Riba. Y en la planta bajo cubierta: al frente, mediante la terraza que es anejo de esta entidad, con la cubierta del edificio; entrando a la derecha, con el vuelo del patio de luces y con la planta bajo cubierta del piso tercero segunda; a la izquierda, con finca del señor José Solé Massana; y al fondo, con vuelo del patio de luces y con la cubierta del edificio. Tiene como anejo en la planta bajo cubierta una terraza de 8,19 M², que linda, visto desde la calle de l'Espelt; al frente, entrando a la derecha, y a la izquierda, con la cubierta del edificio; y al fondo, con la planta bajo cubierta del piso tercero primera, del cual es anejo.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número Uno de Igualada, en el tomo 2.752, libro 776, folio 95, finca 29.241 de Igualada, inscripción 1.ª"

Procediendo a la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Todas las subastas tendrán lugar en mi Notaria, en la dirección supra indicada:

La primera subasta se celebrará el día dieciocho de octubre de dos mil once, a las once horas;

La segunda subasta se celebrará el día dieciocho de noviembre de dos mil once, a las once horas;

Y la tercera subasta, en su caso, se celebrará el día veinte de diciembre de dos mil once, a las once horas.

En caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día treinta de diciembre de dos mil once, a las once horas.

El tipo para la primera subasta es 290.536,26 €; para la segunda subasta el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria, de lunes a viernes, desde las nueve horas hasta las catorce horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada, y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute, en su caso, continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar en la Notaria, previamente a la subasta, la cantidad exigida por el Reglamento hipotecario para tomar parte en la licitación, equivalente al treinta por ciento (30%) del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta, o al veinte por ciento (20%) del tipo de la segunda subasta para la tercera subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Hasta la celebración de la subasta, podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Igualada, 1 de septiembre de 2011.- Carlos Jiménez Fueyo.
