---
identificador: "BOE-B-2011-30069"
titulo: "Anuncio de subasta notarial de procedimiento extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 87551
pagina_final: 87552
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-30069"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/09/21/pdfs/BOE-B-2011-30069.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-30069"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T02:37:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial de procedimiento extrajudicial.

Yo, Carlos Calatayud Chollet, Notario del Ilustre Colegio de Notarios de Cataluña, con residencia en Igualada,

Hago constar: Que en mi Notaria, sita en Igualada, calle del Clos, número 16, bajos, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, sobre la siguiente finca hipotecada:

"Urbana.- Casa unifamiliar aislada, situada en la calle Coll i Alentorn, número 76, del término municipal de La Torre de Claramunt; edificada sobre una porción de terreno o solar, que se corresponde con la parcela 76B, de procedencia de la heredad "Can Armengol", y con una superficie de 463,18 m². La casa ocupa una superficie de 115,20 de terreno o solar, y tiene una superficie total construida de 164,04 m², distribuidos en dos plantas de altura: Planta sótanos, destinada a aparcamiento para vehículos y trasteros, con una superficie construida de 35,64 m² y una superficie útil de 29,64 m². Planta baja, destinada a vivienda unifamiliar, con su correspondiente distribución interior en varias habitaciones, dependencias y servicios, portal, entrada y caja de la escalera, con una superficie construida de 128,40 m² y una superficie útil de 91,11 m². La parte del terreno no ocupada por la edificación se destina a piscina de superficie 24 m² y jardín de la casa.

Linda.- Norte, con parcela 67b y 68; Sur, con calle Coll i Alentorn; Este, con parcela 77; Oeste, con finca matriz de la que se segrega (parcela 76bA). En construcción.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número Uno de Igualada, en el tomo 2.730, libro 124, folio 145, finca 5.457 de La Torre de Claramunt, inscripción 5.ª".

Procediendo a la subasta de la finca, se hace saber sus condiciones:

Todas las subastas tendrán lugar en mi Notaria, en la dirección supra indicada:

La primera subasta se celebrará el día catorce de octubre de dos mil once, a las once horas;

La segunda subasta se celebrará el día quince de noviembre de dos mil once, a las once horas;

Y la tercera subasta, en su caso, se celebrará el día dieciséis de diciembre de dos mil once, a las once horas.

En caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día veintiocho de diciembre de dos mil once, a las once horas.

El tipo para la primera subasta es 377.292,00 €; para la segunda subasta el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria, de lunes a viernes, desde las nueve horas hasta las catorce horas.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada, y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute, en su caso, continuarán subsistentes.

Los licitadores deberán consignar en la Notaria, previamente a la subasta, la cantidad exigida por el Reglamento hipotecario para tomar parte en la licitación, equivalente al treinta por ciento (30%) del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta, o al veinte por ciento (20%) del tipo de la segunda subasta para la tercera subasta, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Hasta la celebración de la subasta, podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo.

Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Igualada, 1 de septiembre de 2011.- Carlos Calatayud Chollet.
