---
identificador: "BOE-A-2015-11606"
titulo: "Orden AEC/2253/2015, de 20 de octubre, por la que se publica la relación de subvenciones para la asistencia jurídica a ciudadanos españoles que afronten condenas de pena de muerte para el año 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/2253/2015"
fecha_disposicion: "2015-10-20"
fecha_publicacion: "2015-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 101708
pagina_final: 101708
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11606"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/29/pdfs/BOE-A-2015-11606.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11606"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:07:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/2253/2015, de 20 de octubre, por la que se publica la relación de subvenciones para la asistencia jurídica a ciudadanos españoles que afronten condenas de pena de muerte para el año 2015.

Mediante la Orden AEC/1586/2013, de 21 de agosto («Boletín Oficial del Estado» núm. 208, de 30 de agosto) del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, se establecieron las bases reguladoras de concesión de subvenciones para la asistencia jurídica a ciudadanos españoles que afronten condenas de pena de muerte.

De conformidad con lo previsto en la citada orden, se convocaron subvenciones destinadas a la asistencia jurídica a ciudadanos españoles que afronten condenas de pena de muerte para el ejercicio 2015 mediante Orden AEC/1257/2015 de 17 de junio («Boletín Oficial del Estado» de 29 de junio de 2015). En el apartado Octavo de esta orden se establece la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la relación de ayudas concedidas a su amparo.

En consecuencia, de acuerdo con lo establecido en dicha orden, se hacen públicas, en el Anejo a la presente orden, las ayudas concedidas en 2015 con cargo a la aplicación presupuestaria 12.01.05.142A.497 (asistencia a ciudadanos que afronten condenas de pena de muerte).

Madrid, 20 de octubre de 2015.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), el Director General de Españoles en el Exterior y de Asuntos Consulares y Migratorios, Cristóbal Valdés Valentín-Gamazo.

## ANEJO. Relación de ayudas económicas concedidas por el Director General de Españoles en el Exterior y de Asuntos Consulares y Migratorios, con cargo a la aplicación presupuestaria 12.01.05.142A.497 (asistencia a ciudadanos que afronten condenas de pena de muerte)

| Beneficiario | Importe
 (en euros) | Objeto |
| --- | --- | --- |
| Asociación contra la pena de muerte «Pablo Ibar» | 30.000 | Asistencia jurídica al detenido español en EE.UU. Pablo Ibar Casas, condenado a muerte |
