---
identificador: "BOE-A-2010-6394"
titulo: "Resolución de 14 de abril de 2010, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se corrigen errores en la de 17 de marzo de 2010, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-14"
fecha_publicacion: "2010-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 35640
pagina_final: 35640
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-6394"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/22/pdfs/BOE-A-2010-6394.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-6394"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:42:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de abril de 2010, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se corrigen errores en la de 17 de marzo de 2010, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Padecidos errores en el texto de la Resolución de 17 de marzo de 2010, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, inserta en el «Boletín Oficial del Estado» número 84, de fecha 7 de abril de 2010, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

Pág. 31657, plaza n.º 03, donde dice: «Perfil docente: Química, Ciencia y de los Materiales», debe decir: «Perfil docente: Química y Ciencia de los Materiales».

Pág. 31657, plaza n.º 04, donde dice: «Perfil docente: Química, Ciencia y de los Materiales», debe decir: «Perfil docente: Química y Ciencia de los Materiales».

Pág. 31662, plaza n.º 31, donde dice: «Perfil docente: Química aplicada, técnicas experimentales, Ciencia y Tecnología de materiales», debe decir: «Perfil docente: Química aplicada, Técnicas experimentales y Ciencia y Tecnología de materiales».

Plaza n.º 35, donde dice: «Departamento: 0420-Ingeniería Civil: Tecnología Hidráulica y Energética», debe decir: «Departamento: 5815-Ingeniería Civil: Tecnología Hidráulica y Energética».

Pág. 31667, plaza n.º 09 (Comisión Suplente), donde dice: «3. Vocal: Don Emilio Camacho Pollato», debe decir: «3. Vocal: Don Emilio Camacho Poyato».

Pág. 31668, plaza n.º 11 (Comisión Suplente), donde dice: «3. Vocal: Don Jorge Barros Velásquez», debe decir: «3. Vocal: Don Jorge Barros Velázquez».

Pág. 31669, plaza n.º 13 (Comisión Titular), donde dice: «3. Vocal: Don José María Monzón Balbuena», debe decir: «3. Vocal: Don José María Monzó Balbuena».

Plaza n.º 14 (Comisión Titular), donde dice: «3. Vocal: Don José María Monzón Balbuena», debe decir: «3. Vocal: Don José María Monzó Balbuena».

Pág. 31671, plaza n.º 18 (Comisión Titular), donde dice: «3. Vocal: Don José Antonio Gil Ripoll», debe decir: «3. Vocal: Don José Antonio Gili Ripoll».

Plaza n.º 18 (Comisión Suplente), donde dice: «4. Vocal: Don Alberto Follo Marcos», debe decir: «4. Vocal: Don Alberto Foyo Marcos».

Pág. 31676, plaza n.º 28 (Comisión Suplente), donde dice: «2. Secretario: Don José R. Montejo Garay», debe decir: «2. Secretario: Don José R. Montejo Garai».

Pág. 31679, plaza n.º 33 (Comisión Titular), donde dice: «4. Vocal: Doña Marta Elena Alonso de la Vega», debe decir: «4. Vocal: Doña Marta Elena Alonso de la Varga».

Plaza n.º 33 (Comisión Suplente), donde dice: «5. Vocal: Don José Antonio Mendizábal», debe decir: «5. Vocal: Don José Antonio Mendizábal Aizpuru».

Pág. 31680, plaza n.º 35 (Comisión Suplente), donde dice: «3. Vocal: Don Javier Abundio Aller Fernández», debe decir: «3. Vocal: Don Abundio Javier Aller Fernández».

Madrid, 14 de abril de 2010.–El Rector, Javier Uceda Antolín.
