---
identificador: "BOE-B-2010-14201"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales de las Tierras del Ebro, de información pública sobre el proyecto de ejecución de una instalación eléctrica (exp. I612/014/10)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 44046
pagina_final: 44047
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14201"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/22/pdfs/BOE-B-2010-14201.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14201"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:45:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, del Departamento de Economía y Finanzas de los Servicios Territoriales de las Tierras del Ebro, de información pública sobre el proyecto de ejecución de una instalación eléctrica (exp. I612/014/10).

De acuerdo con lo que establecen el capítulo VI de la Ley 18/2008, de 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico; la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del sector eléctrico; el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, de regulación de las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; el Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el cual se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, se somete a información pública la petición de autorización administrativa y de aprobación del proyecto de ejecución de la instalación eléctrica que se detalla a continuación:

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U., con domicilio social en Av. Paral·lel, 51, 3ª planta, CP 08004, Barcelona.

Objeto: Autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución.

Exp.: I612/014/10.

Proyecto de ejecución para la instalación de un nuevo transformador 380/110/25 kV 200 MVA a la SE ASCÓ al término municipal de Ascó, con las características técnicas siguientes:

Parque de 380 kV.

Un transformador de potencia (TR-4) 380/110/25 kV de 200 MVA.

Tres autoválvulas de fase de 380 kV en el alta del TR-4.

Tres autoválvulas de fase de 110 kV en la baja del TR-4.

Tres transformadores de tensión inductivos de 110 kV en la baja del TR-4.

Tres transformadores de intensidad de 110 kV en la entrada de línea.

Un interruptor tripolar automático de 110 kV para el TR-2 en la alta del mismo.

Tres transformadores de intensidad de 110 kV en la alta del TR-2.

Parque de 110 kV

Se sustituirán tres transformadores de intensidad 110 kV por otros que admitan la potencia del nuevo transformador a instalar en el parque de 380 kV.

Finalidad: Mejorar la red de distribución de energía eléctrica y dar servicio a la creciente demanda de potencia de la zona.

Término municipal: Ascó.

Presupuesto: 3.841.292,28 euros.

La descripción, las especificaciones y la justificación de los elementos que integran la instalación están detalladas al proyecto ejecutivo redactado por el ingeniero técnico industrial José Pedro Daz Rius, colegiado número 16868, visado por el Col·legi d'Enginyers Tècnics Industrials de Tarragona el 15 de octubre de 2008.

Se hace público para que todas las personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto de ejecución de la instalación eléctrica mencionada en los Servicios Territoriales del Departamento de Economía y Finanzas en las Tierras del Ebro (c. Llotja, 4, 1º, Tortosa), en horario de 9 a 14 horas, y formular las alegaciones que crean oportunas por triplicado en el plazo de 30 días a partir del día siguiente a la publicación de este Anuncio.

Tortosa, 31 de marzo de 2010.- El Director de los Servicios Territoriales en las Tierras del Ebro, Josep Rovira Eiximeno (10.096.181).
