---
identificador: "BOE-B-2010-14193"
titulo: "Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección del Transporte Terrestre de Resoluciones de expedientes sancionadores Expedientes IC-114/2009 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 44025
pagina_final: 44029
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/22/pdfs/BOE-B-2010-14193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14193"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:45:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Notificación de la Subdirección General de Inspección del Transporte Terrestre de Resoluciones de expedientes sancionadores Expedientes IC-114/2009 y otros.

Al no haberse podido practicar la notificación personal a los interesados, conforme dispone el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en aplicación de los dispuesto en el mismo artículo, deben publicarse a efectos de notificación las resoluciones de expedientes sancionadores.

Contra las presentes resoluciones cabe interponer recurso de alzada ante el Secretario General de Transportes, dentro del plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la fecha de esta notificación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la citada Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

En caso de no interponer recurso de alzada, las sanciones deberán hacerse efectivas dentro de los quince días hábiles siguientes a la presente notificación mediante ingreso o transferencia al BBVA, sucursal del paseo de la Castellana, número 67 (Madrid), y cuyos datos son: 0182 9002 42 0200000470. Transcurrido el plazo sin haber sido satisfecho el importe de las sanciones se enviarán las deudas a recaudación en vía ejecutiva.

Número de expediente: IC-0114/2009. Sancionado: "José María Sánchez Castro". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0162/2009. Sancionado: "Laguna Larga, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Carecer de autorización para efectuar actividades de transporte ni auxiliares. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0163/2009. Sancionado: "Laguna Larga, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Carecer de autorización para efectuar actividades de transporte ni auxiliares. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0164/2009. Sancionado: "Laguna Larga, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Carecer de autorización para efectuar actividades de transporte ni auxiliares. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0165/2009. Sancionado: "Laguna Larga, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Carecer de autorización para efectuar actividades de transporte ni auxiliares. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0166/2009. Sancionado: "Laguna Larga, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Carecer de autorización para efectuar actividades de transporte ni auxiliares. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0167/2009. Sancionado: "Almacenajes y Transportes Monred, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 141.14 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Prestar servicios utilizando la mediación de personas no autorizadas. Cuantía de la sanción: 1.001 euros.

Número de expediente: IC-0199/2009. Sancionado: "Evymport, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar funciones de operadora de transportes careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0251/2009. Sancionado: "Transportes López Daza, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0378/2009. Sancionado: "Grupage Logística de Europa, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 141.27 Ley 16/1987, de 30 de julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Contratar un transporte con transportistas o intermediarios no autorizados. Cuantía de la sanción: 401 euros.

Número de expediente: IC-0397/2009. Sancionado: "Trans Bicel, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0451/2009. Sancionado: "Siempre Creativos, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar un servicio de transporte con el vehículo pesado matrícula 3377-FSX el día 14/10/2008 careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0628/2009. Sancionado: "Martínez Terrero, María Luisa". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 9.202 euros.

Número de expediente: IC-0629/2009. Sancionado: "Antonio Molina Muñoz.". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 9.202 euros.

Número de expediente: IC-0636/2009. Sancionado: "María Pilar Diez Saiz". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0650/2009. Sancionado: "Ramón Rincón García". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0657/2009. Sancionado: "Juan Carlos Pulido Infante". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0661/2009. Sancionado: "Operador de Transporte y Logística Alexman, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0678/2009. Sancionado: "Rianmira, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0679/2009. Sancionado: "Rianmira, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0681/2009. Sancionado: "RianMira, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0692/2009. Sancionado: "San Isidro Trans, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 18.404 euros.

Número de expediente: IC-0696/2009. Sancionado: "Sainz Transportes Regulares, Sociedad Anónima". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0697/2009. Sancionado: "Cisternas Verin, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0720/2009. Sancionado: "Fernando Javier Ayala Santamaria". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0731/2009. Sancionado: "Murga Álvarez, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.2 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar un servicio público de transportes de mercancías careciendo de autorización. Cuantía de la sanción:4.601 euros.

Número de expediente: IC-0735/2009. Sancionado: "Murga Álvarez, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.1.2 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar un servicio público de transportes de mercancías careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0743/2009. Sancionado: "Andalus Roling, Sociedad Anónima". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0768/2009. Sancionado: "Frío Export, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.20 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: No respetar los tiempos de descanso obligatorios los día 19 y 20/11/2008 con los vehículos matrículas 8158-GJD y 7407-GJB. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0769/2009. Sancionado: "Frío Export, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.20 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar una conducción ininterrumpida superior al 50% con el vehículo matrícula 4368-FYN el día 27/11/2008. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0783/2009. Sancionado: "Roque Fernando Bazurto Cevallos". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 9.202 euros.

Número de expediente: IC-0787/2009. Sancionado: "Juan Blasco Martínez". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0792/2009. Sancionado: "Antonio Miguel Moreno Moreno". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0798/2009. Sancionado: "Transportes Teodoro Pérez, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0857/2009. Sancionado: "Guirado Trans, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 23.005 euros.

Número de expediente: IC-0864/2009. Sancionado: "Transflosur, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 6.001 euros.

Número de expediente: IC-0871/2009. Sancionado: "Murga Álvarez, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción:6.001 euros.

Número de expediente: IC-0900/2009. Sancionado: "SM MAR & Toñi AT, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 41.409 euros.

Número de expediente: IC-0986/2009. Sancionado: "Ecotrans Logística, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-0987/2009. Sancionado: "Autocares M. Ruiz Almuñécar, Sociedad Limitada". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 9.202 euros.

Número de expediente: IC-0991/2009. Sancionado: "Lázaro Araroba Amorin". Precepto infringido: Artículo 141.10 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 1.501 euros.

Número de expediente: IC-1044/2009. Sancionado: "Rubin Portela Santiago José". Precepto infringido: Artículo 140.6 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Obstrucción a la labor inspectora. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Número de expediente: IC-1045/2009. Sancionado: "Juana López Pérez". Precepto infringido: Artículo 140.1.9 Ley 16/1987, de 30 de julio, de Ordenación de los Transportes Terrestres. Hecho denunciado: Realizar un servicio público de transporte con el vehículo pesado 6145-DBK el día 02/04/2009 careciendo de autorización. Cuantía de la sanción: 4.601 euros.

Madrid, 16 de abril de 2010.- El Director General de Transporte Terrestre, Juan Miguel Sánchez García.
