---
identificador: "BOE-B-2018-20695"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 27172
pagina_final: 27172
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-20695"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/07/pdfs/BOE-B-2018-20695.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-20695"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T04:37:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña Margarita Marquina Castell, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 02 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto: Concurso abreviado 145/2018 Sección: CE.

NIG: 0801947120188001699.

Fecha del auto de declaración: 19/3/18.

Clase de concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad concursada: CABO RABICO S.L., con B-66880675, con domicilio en C/ Vizcaya, nº 364-368, 4º-2ª Esc. A Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Advecon Law&Economics SLP, quien designa a Ander Bereciartu Montesinos.

Dirección postal: C/ Mallorca, 277 6º-3 Barcelona.

Dirección electrónica: concursal@advecon.es

Régimen de facultades del concursado: Intervenidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en un plazo de un mes a contar desde su publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, Edifici C, planta 12- Barcelona.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art.184.3LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 26 de marzo de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
