---
identificador: "BOE-B-2010-43139"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 142970
pagina_final: 142970
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-43139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/18/pdfs/BOE-B-2010-43139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-43139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:36:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Dña. Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil Nº 1 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 58/2010, seguido a instancias de la Procuradora Dña. Emma Crespo Ferrándiz, en nombre y representación de Match Canarias, S.L., con C.I.F. B-35.051.705 y domicilio en calle Domingo J. Navarro, nº 31, Las Palmas de G.C., e inscrita en el Registro Mercantil de esta ciudad en el tomo 1165, folio 135, hoja GC-10332, inscripción 1ª, número de protocolo 2969; se ha dictado Auto el día 25 de noviembre de 2010, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de Match Canarias, S.L. que se tramitará por el procedimiento concursal abreviado voluntario.

Se designa administración concursal a la letrada Dña. Amelia Eloísa Rodríguez Rodríguez.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 6.3 del Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, de medidas urgentes en materia tributaria, financiera y concursal, por el cual se modifica el nº 5º del apartado 1 del art. 21 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de procurador y asistidos de Letrado; sin necesidad de comparecer en forma podrán, en su caso, comunicar créditos y formular alegaciones así como asistir e intervenir en Junta, (art. 184.3 LC.).

D. Jesús Alemany Eguidazu, Magistrado-Juez. Dña. Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial. - Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así comode notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas de G.C., 29 de noviembre de 2010.- La Secretaria Judicial.
