---
identificador: "BOE-B-2014-21071"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 28145
pagina_final: 28145
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-21071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/12/pdfs/BOE-B-2014-21071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-21071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:40:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento concursal registrado como concurso voluntario abreviado con el número de identificación general NIG 2807900220140041577 por auto de fecha 29/05/2014 se ha declarado en concurso al deudor Suministros, Sistemas y Redes, S.A., con CIF A-79206827, quedando registrado con el n.º 249 /2014, con domicilio en C/ Torres Quevedo, n.º 1, Tres Cantos (28760 Madrid) y cuyo centro de principales intereses coincide con el domicilio.

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas estas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que ha sido nombrado Andrés Aznar Alcoriza como Administrador Concursal de este concurso.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se presentará en el domicilio designado al efecto: Avenida del Mediterráneo, n.º 7, 8.º A, de Madrid, tef. 914336359. También se podrá efectuar por medio correo electrónico a efecto de comunicaciones: andresaznaralcoriza@gmail.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la publicación de este anuncio que se ha ordena publicar en el BOE.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 29 de mayo de 2014.- La Secretaria.
