---
identificador: "BOE-A-2009-4327"
titulo: "Resolución de 17 de febrero de 2009, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar, modelo captador selectivo ERIS 160 N, fabricado por Skyland-Cosmosolar."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-17"
fecha_publicacion: "2009-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 25649
pagina_final: 25650
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-4327"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/14/pdfs/BOE-A-2009-4327.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-4327"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:36:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de febrero de 2009, de la Secretaría General de Energía, por la que se certifica un captador solar, modelo captador selectivo ERIS 160 N, fabricado por Skyland-Cosmosolar.

El captador solar Cosmosolar EPI 16 fabricado por Skyland-Cosmosolar fue certificado por Resolución de fecha 22 de diciembre de 2008 con la contraseña de certificación NPS-36008.

Recibida en la Secretaría General de Energía la solicitud presentada por Cointra Godesia, S.A. con domicilio social en Avda. Italia, nº 2 (Edificio Ferroli), para la certificación de un captador solar con una denominación comercial diferente pero con las mismas características técnicas.

Habiendo sido presentada autorización de Cosmosolar en dicho sentido y habiendo certificado que el modelo de captador Cosmosolar EPI 16 fabricado por dicha empresa y el denominado Captador selectivo ERIS 160 N solo difieren en la denominación.

Esta Secretaría General ha resuelto certificar el citado producto con la contraseña de certificación NPS-2109, y con fecha de caducidad el día 17 de febrero de 2011, definiendo como características técnicas del modelo o tipo certificado las que se indican a continuación.

Esta certificación se efectúa en relación con la disposición que se cita y por tanto el producto deberá cumplir cualquier otro Reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta Resolución, ante el Secretario General de Energía, previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 4/1999, de 14 de enero, que modifica la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Identificación:

Fabricante: Skyland-Cosmosolar.

Nombre comercial (marca/modelo): Cointra / Captador selectivo ERIS 160 N.

Tipo de captador: plano.

Año de producción: 2008.

Dimensiones:

Longitud: 1.900 mm. Área de apertura: 1,995 m2.

Ancho: 1.180 mm. Área de absorbedor: 2,024 m2.

Altura: 90. Área total: 2,240 m2.

Especificaciones generales:

Peso: 48,97 kg.

Presión de funcionamiento Máx.: 10 bar.

Resultados de ensayo para el modelo de menor tamaño de la familia:

Rendimiento térmico:

| o | 0,776 |  |
| --- | --- | --- |
| a1 | 4,0079 | W/m2K |
| a2 | 0,0160 | W/m2K2 |
| Nota: Referente al área de apertura. |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| Tm – Ta en K | 400 W/m2 | 700 W/m2 | 1.000 W/m2 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| 10 | 350 | 653 | 956 |
| 30 | 229 | 532 | 835 |
| 50 | 91 | 394 | 697 |

Temperatura de estancamiento (a 1000 W/m2 y 30 ºC): 184 ºC.

Resultados de ensayo para el modelo de mayor tamaño de la familia:

Rendimiento térmico:

| o | 0,765 |  |
| --- | --- | --- |
| a1 | 3,4151 | W/m2K |
| a2 | 0,0220 | W/m2K2 |
| Nota: Referente al área de apertura. |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| Tm – Ta en K | 400 W/m2 | 700 W/m2 | 1.000 W/m2 |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |
| 10 | 609 | 1.128 | 1.646 |
| 30 | 415 | 934 | 1.452 |
| 50 | 181 | 700 | 1.218 |

Madrid, 17 de febrero de 2009.–El Secretario General de Energía, Pedro Luis Marín Uribe.
