---
identificador: "BOE-A-2013-11171"
titulo: "Orden ECD/1966/2013, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a don Juan José Pozo Robles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1966/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-10"
fecha_publicacion: "2013-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 86594
pagina_final: 86594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11171"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/25/pdfs/BOE-A-2013-11171.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11171"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:21:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1966/2013, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a don Juan José Pozo Robles.

Por Resolución de 20 de abril de 2012, de la Dirección General de Profesorado y Gestión de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de casación número 370/11, por la Sección Séptima, Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo, se incluye a don Juan José Pozo Robles en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad piano, convocado por Orden de 25 de febrero de 2008 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 19 de marzo) y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 16 de julio de 2013 (BOJA de 12 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Juan José Pozo Robles.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010 de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad piano, a don Juan José Pozo Robles, con Número de Registro de Personal 2571739768 A0594, Documento Nacional de Identidad 25717397 y una puntuación de 8,0289.

## Segundo.

El Sr. Pozo Robles, se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 10 de octubre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
