---
identificador: "BOE-A-2013-11169"
titulo: "Orden ECD/1964/2013, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Isabel María Bermejo Díaz."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1964/2013"
fecha_disposicion: "2013-10-10"
fecha_publicacion: "2013-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 86592
pagina_final: 86592
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-11169"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/25/pdfs/BOE-A-2013-11169.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-11169"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:21:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1964/2013, de 10 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a doña Isabel María Bermejo Díaz.

Por Resolución de 1 de mayo de 2012, de la Dirección General de Profesorado y Gestión de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 838/08, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, se incluye a doña Isabel María Bermejo Díaz en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Geografía e Historia, convocado por Orden de 25 de febrero de 2008 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 19 de marzo) y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 16 de julio de 2013 (BOJA de 12 de agosto), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Isabel María Bermejo Díaz.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010 de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad Geografía e Historia, a doña Isabel María Bermejo Díaz, con Número de Registro de Personal 2978137035 A0590, Documento Nacional de Identidad 29781370 y una puntuación de 7,6480.

## Segundo.

La Sra. Bermejo Díaz, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2009.

Madrid, 10 de octubre de 2013.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
