---
identificador: "BOE-B-2018-48415"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 61612
pagina_final: 61612
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-48415"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/11/pdfs/BOE-B-2018-48415.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-48415"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:17:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Edicto

Don Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil num. 1 de Castellon, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 19/9/2018, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado [CNA], n.º 000349/2018, N.I.G. n.º 12040-66-1-2018-0000403, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor "Atlas Comercial de Prensa Y Papeleria, S.L.", domiciliado en Plaza Notario Mas,3 1º Castellon y C.I.F./D.N.I. número B12967824.

Segundo: Que se ha acordado la apertura de la Fase de Liquidación, a tramitar conforme a los artículos 148 y siguientes de la LC, produciéndose con ello el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Tercero: Que se ha determinado el régimen de suspension de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Cuarto: Que se ha designado como Administrador/es Concursal/es a D. Julián Berzal Jiménez, con domicilio en calle de Nuestra Señora de Gracia N.º4-3.º y dirección electrónica julian@dealcomslp.es, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el artículo 85 LC.

Quinto: Que el plazo para comunicar los créditos a la Administración concursal será de un mes a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Sexto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 27 de septiembre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Jorge González Rodríguez.
