---
identificador: "BOE-B-2017-40619"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 49051
pagina_final: 49051
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-40619"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/30/pdfs/BOE-B-2017-40619.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-40619"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:58:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente se hace saber: Que en el procedimiento concursal número 167/2017 se ha dictado Auto el día 25 de mayo de 2017, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de PREFABRICADOS JUAN ÁLVAREZ MARTÍN, S.A., con CIF n.º A35202522, que se tramitará por las normas del procedimiento abreviado. A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Se designa como administrador del concurso a D. Diego Fermín López Galán, abogado, que ha señalado como domicilio el sito en la Avda. Federico García Lorca, n.º 3, CP 35011 de Las Palmas de Gran Canaria, teléfono 928-299612, fax. 928-299612, email 2219@icalpa.com

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor, se acuerda la intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal, en el domicilio designado por la administración concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC).

Las Palmas de Gran Canaria, 27 de junio de 2017.- Letrada de la Administración de Justicia.
