---
identificador: "BOE-B-2017-40624"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 49056
pagina_final: 49056
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-40624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/30/pdfs/BOE-B-2017-40624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-40624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:58:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Dª. María Jesús Gracia Guerrero, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de lo Mercantil de Toledo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº Sección I Declaración Concurso 0000301 /2017 y NIG 45168 41 1 2017 0001702, se ha dictado en fecha 6 de junio de 2017Auto de Declaración de concurso voluntario del deudor VINICOLA SANTO CRISTO DE LA SALUD, SOCIEDAD COOPERATIVA DE CASTILLA-LA MANCHA, con DNI nº F45011178, cuyo centro de intereses principales lo tiene en LA TORRE DE ESTEBAN DE HAMBRAN (TOLEDO).

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a la letrada PRADO TORRESCUSA PATO, con domicilio postal en Calle Salto del Caballo, número 3, bajo, Oficina 1 45003 Toledo y dirección electrónica prado@lytasociados.com señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos. Habiendo aceptado el cargo el día 14 de junio del 2017.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal.

Toledo, 14 de junio de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
