---
identificador: "BOE-B-2017-40630"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de turbinas Rolls Royce y otro material."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 49064
pagina_final: 49065
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-40630"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/30/pdfs/BOE-B-2017-40630.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-40630"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T23:58:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de turbinas Rolls Royce y otro material.

1. Entidad adjudicataria

a) Organismo y dependencia que tramita el expediente: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Expediente número: 3111 0008 17 0111.

c) Domicilio: Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz).

d) Teléfono/Fax: 956599251/956599251.

e) Correo electrónico: erodben@fn.mde.es

2. Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: Enajenación de once turbinas Rolls Royce Pegasus, un banco de pruebas Rolls Royce y un kit de herramientas Rolls Royce.

b) Destino del material: El destino del material será el achatarramiento.

3. Procedimiento de adjudicación: Subasta pública.

4. Importe de licitación.

Precio Base: Siete mil cuatrocientos treinta y nueve con sesenta (7.439,60) euros.

5. Garantía.

Fianza provisional: 20 % del Precio Base de Licitación (1.487,92 €)

Fianza definitiva: 20 % del Importe de Adjudicación.

Obtención de la documentación e información:

6. Pliego de Condiciones Particulares: Podrá ser solicitado los días laborables de 09:00 a 13:00 horas en la Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones del Arsenal de Cádiz, o por correo electrónico erodben@fn.mde.es, en la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material de La Armada, sita en la Avda. Pío XII, n.º 83, en Madrid, y en los Arsenales de Ferrol, Cartagena y Las Palmas de Gran Canaria.

7. Inspección del material: El materia podrá ser inspeccionado antes de la celebración de la subasta previa solicitud a la Secretaría de Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora del Material del Arsenal de Cádiz.

8. Presentación de documentación y oferta:

a) Fecha y hora límite: Día 31 de julio de 2017, a las 13:00 horas.

b) Documentación a presentar: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

c) Lugar: Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones de Cádiz, sita en el EOSA del Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz).

9. Apertura de ofertas:

a) Entidad: Mesa de Contratación Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Fecha y hora: Día 3 de agosto de 2017, a las 11:30 horas

c) Lugar: Salón de actos de la Sección de Contratación de la Intendencia de San Fernando. La Carraca, Carretera de La Carraca, s/n. San Fernando (Cádiz).

10. Otras informaciones: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

11. Los gastos de publicación del anuncio en el BOE serán por cuenta del adjudicatario.

San Fernando, 21 de junio de 2017.- El Coronel de Intendencia, Presidente de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.
