---
identificador: "BOE-B-2013-18580"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 24843
pagina_final: 24843
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-18580"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/05/16/pdfs/BOE-B-2013-18580.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-18580"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T15:15:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

D/Dña. Cristo Jonay Pérez Riverol, Secretario judiciail del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 De Santa Cruz de Tenerife

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Abreviado 87/2013, se ha dictado Auto de fecha 15/03/2013, cuyos puntos principales de su Parte Dispostiiva, son del tenor literal siguiente: "… Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario abreviado a la entidad Caletillas 2009, S.L., CIF B 76502517 y se declara abierta la fase común del concurso. Se nombra al …miembro único de la administración concursal, quien además de las facultades legalmente previstas, deberá prestar su autorización o conformidad a los actos de administración y disposición sobre el patrimonio del deudor que realice éste, al acordarse la intervención de dichas facultades, en los términos del artículo 40 de la Ley Concursal… Llámese, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 21.5º y 85 de la Ley Concursal- redacción dada por la Ley 38/11 de 10 de octubre- a todos los acreedores de la Entidad-deudora, para que en el plazo de 1 mes, a contar desde el siguiente al de la publicación acordada en este Auto (BOE), comuniquen a la Administración Concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quién acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. El domicilio y la dirección electrónica serán únicos y deberán ser puestos en conocimiento del juzgado por el administración concursal al tiempo de la aceptación del cargo… La personación de los acreedores tendrá lugar por escrito firmado por Letrado y Procurador presentado en el Decanato, conforme al artículo 184 LC. Así lo dispone, manda y firma Dña. Ana Fernández Arranz, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Santa Cruz de Tenerife; doy fe.

Y para que sirva de notificación y emplazamiento a todos los interesados-acreedores, mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación Gratuita en el Boletín Oficial del Estado (de conformidad con la redacción recogida en el real Decreto Ley 3/2009 del 27 de marzo) se pone en conocimiento, a todos sus efectos, que el Administrador concursal de este procedimiento es el letrado Don Rafael Linares Menbrilla, con nº de colegiado 4077, con DNI 44270818–G, con domicilio en calle José Bethencourt, n.º 34 38300 La Orotava teléfono 922093004 FAX 922326879 info@abogadotenerife.com.- y se extiende a los efectos oportunos. Doy fe.-

Santa Cruz de Tenerife, 8 de abril de 2013.- El/la Secretario/a Judicial.
