---
identificador: "BOE-B-2013-15585"
titulo: "Anuncio de Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal) por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra correspondiente al \"Proyecto Autopista AP-7: La Jonquera-Salou, Conversión a enlace completo del enlace de Figueres Nord. Desglosado número 1. Clave Proyecto: 98-Gi-9908.C. Término municipal: Llers. Provincia de Girona\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 20764
pagina_final: 20765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-15585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/04/24/pdfs/BOE-B-2013-15585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-15585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T14:07:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal) por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra correspondiente al "Proyecto Autopista AP-7: La Jonquera-Salou, Conversión a enlace completo del enlace de Figueres Nord. Desglosado número 1. Clave Proyecto: 98-Gi-9908.C. Término municipal: Llers. Provincia de Girona".

1. Entidad adjudicadora.

a) Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal).

2. Objeto del contrato.

a) Ejecución de las obras correspondientes al "Proyecto Autopista AP-7: La Jonquera - Salou, Conversión a enlace completo del enlace de Figueres Nord. Desglosado número 1. Clave Proyecto: 98-Gi-9908.C. Término municipal: Llers. Provincia de Girona".

b) División por desglosados:

Desglosado número 1: Ramales enlace Figueres Norte.

c) Lugar de ejecución: Provincia de Girona.

d) Plazo de ejecución: seis meses (6) máximo.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación por el total.

Desglosado número 1: 3.414.167,66 euros, IVA no incluido.

5. Garantía Provisional: 3 por 100 del presupuesto base de licitación, IVA no incluido.

6. Obtención de documentación e información:

a) Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal), Servicio Jurídico Autopistas.

b) Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

c) Localidad y código postal: Barcelona 08040.

d) Teléfono: 93-230.50.68.

e) E-mail: adriana.esteve@abertisautopistas.com.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: 22 de mayo de 2013, a las 13 horas.

Horario: De nueve horas y treinta minutos a trece horas, en días laborables, excepto sábados (09:30–13:00).

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación exigida para cada desglosado:

Grupo A Subgrupo 2 Categoría f.

Grupo B Subgrupo 3 Categoría f.

Grupo G Subgrupo 4 Categoría e.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Según se exija en el Pliego de Bases.

8. Presentación de las ofertas.

a) Fecha límite de presentación: 22 de mayo de 2013, hasta las 13 horas..

b) Documentación a presentar: La exigida en el Pliego de Bases del concurso.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal), Servicio Jurídico Autopistas.

2. Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

3. Localidad y código postal: Barcelona 08040.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Seis meses, a partir de la fecha de apertura pública de las ofertas.

e) Admisión de variantes: No se admitirán variantes.

9. Apertura de las ofertas presentadas..

a) Entidad: Autopistas, Concesionaria Española, Sociedad Anónima (Unipersonal).

b) Domicilio: Avenida del Parc Logístic, 12-20, edificio A.

c) Localidad: Barcelona.

d) Fecha: 30 de mayo de 2013.

e) Hora: A las 12 horas.

Barcelona, 17 de abril de 2013.- Administrador Solidario, Josep María Coronas Guinart.
