---
identificador: "BOE-B-2014-45609"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante de Información Pública para la Autorización Administrativa Previa para la instalación de una reactancia (REA) en el parque de 400 kV. de la Subestación Benejama y la Autorización Administrativa de Construcción para la instalación de dicha reactancia y la nueva posición denominada \"REA 1\" en el término municipal de Beneixama provincia de Alicante."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 61795
pagina_final: 61796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-45609"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/27/pdfs/BOE-B-2014-45609.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-45609"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T04:04:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante de Información Pública para la Autorización Administrativa Previa para la instalación de una reactancia (REA) en el parque de 400 kV. de la Subestación Benejama y la Autorización Administrativa de Construcción para la instalación de dicha reactancia y la nueva posición denominada "REA 1" en el término municipal de Beneixama provincia de Alicante.

A los efectos de lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en las disposiciones adicionales duodécima, segunda y tercera de la Ley 13/2003, de 23 de mayo, reguladora del contrato de concesión de obras públicas, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa para la instalación de una reactancia (REA) en el parque de 400 kV. de la Subestación Benejama y la Autorización Administrativa de Construcción para la instalación de dicha reactancia la nueva posición denominada "REA 1" en el término municipal de Beneixama provincia de Alicante.

La instalación descrita se ubicará en el recinto del parque de 400 kV. de la Subestación Benejama, sita en el término municipal de Beneixama, provincia de Alicante, y se conectará mediante una nueva posición de 400 kV. construida a tal fin. La reactancia se encuentra recogida en el correspondiente anexo contenido en las modificaciones del plan de desarrollo de la red de transporte de electricidad, incluido en el Planificación de los sectores de electricidad y gas 2008-2016, aprobadas por el Consejo de Ministros de fecha 6 de junio de 2014. El parque de 400 kV. de la Subestación Benejama obtuvo Autorización Administrativa y Declaración de Utilidad Pública por resolución de la Dirección General de Energía del entonces Ministerio de Industria, Comercio y Turismo de fecha 7 de marzo de 2007.

Las características generales de la instalación son las siguientes:

a) Peticionario: Red Eléctrica de España S.A.U.

b) Domicilio: La Moraleja, Alcobendas (28109-Madrid), Paseo Conde de los Gaitanes, n.º 177.

c) Emplazamiento: Término Municipal de Beneixama (Alicante).

d) Características generales del interruptor:

- Nivel de tensión: 400 kV.

- Tecnología: Aislamiento en aire.

- Instalación: Intemperie.

- Configuración: Interruptor y medio.

Intensidad de cortocircuito de corta duración: 50 kA.

e) Características principales de la reactancia:

- Número: 1

- Instalación: Intemperie.

- Tensión nominal: 400 kV.

- Potencia: 150 MVAr.

- Conexión: Estrella.

- Configuración: Trifásico.

f) Presupuesto total: 2.050.308 euros.

g) Afecciones: No hay.

h) Finalidad: Regulación de las sobretensiones que se producen o puedan producirse en la zona de influencia eléctrica de la Subestación de Benejama.

Lo que se hace público para conocimiento general y a los efectos del artículo 31 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, para que en el plazo de VEINTE DÍAS, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado, de lunes a viernes y en horario de 9 a 14 horas, el Proyecto de Ejecución de la instalación de reactancia en la Subestación de Rocamora, en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante, sita en el Paseo Federico Soto, n.º 11, 03071-Alicante, y formularse, por duplicado ejemplar, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones se consideren oportunas.

Alicante, 16 de diciembre de 2014.- Alfonso Muñoz Gámez, Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía.
