---
identificador: "BOE-B-2009-10871"
titulo: "Anuncio de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera sobre notificación de expedientes sancionadores, por supuesta infracción grave de la Ley 19/1993, sobre determinadas medidas de prevención del blanqueo de capitales. Expedientes: 35/2009, 36/2009, 5002/2009, 5013/2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 40169
pagina_final: 40169
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10871"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/03/pdfs/BOE-B-2009-10871.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10871"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:53:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera sobre notificación de expedientes sancionadores, por supuesta infracción grave de la Ley 19/1993, sobre determinadas medidas de prevención del blanqueo de capitales. Expedientes: 35/2009, 36/2009, 5002/2009, 5013/2009.

Se ha formulado Acuerdo de Iniciación en los siguientes expedientes sancionadores:

Expediente: 35/2009. Interesado/a: SHAO HUIMIN. Fecha Acuerdo Iniciación: 27 de enero de 2009.

Expediente: 36/2009. Interesado/a: SHAO JUISHUANG. Fecha Acuerdo Iniciación: 27 de enero de 2009.

Expediente: 5002/2009. Interesado/a: LUIS MARIA BALBÁS MIGUEL. Fecha Acuerdo Iniciación: 30 de enero de 2009.

Expediente: 5013/2009. Interesado/a: CHIAA OULD CHIAA. Fecha Acuerdo Iniciación: 6 de febrero de 2009.

Por el presente anuncio, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común, y desconociéndose el último domicilio de los interesados, se les notifica que pueden retirar el Acuerdo de iniciación del expediente en el despacho de la Instructora (Dirección General del Tesoro y Política Financiera, Paseo del Prado, 6, 2.ª, 1, Madrid), dentro de los diez días hábiles siguientes a la publicación de este anuncio. En el plazo de 15 días hábiles a contar desde el día siguiente a la noticación, podrán efectuar las alegaciones que estimen pertinentes, pudiendo solicitar cuantas pruebas en derecho estimen convenientes, advirtiéndoseles que de no hacerse se propondrá la oportuna resolución.

Madrid, 26 de marzo de 2009.- La Instructora, Ángeles Rodríguez Lorenzo.
