---
identificador: "BOE-B-2009-10675"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 38996
pagina_final: 38996
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-10675"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/03/pdfs/BOE-B-2009-10675.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-10675"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T11:50:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Edicto de declaración de concurso.

Jesús Santiago Ortego Briongos secretario judicial del juzgado de lo mercantil numero 8 de los de Barcelona, dicto de conformidad con lo establecido en el articulo 21 y 23 de la ley concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este juzgado:

Numero de asunto. Concurso 210/2009 sección c.

Fecha del auto de declaración. 20 de marzo de 2009.

Clase de concurso: Voluntario/ordinario.

Entidad concursada. Construcciones Survira, Sociedad Anónima, con domicilio en Barcelona, calle Consejo de Ciento, número 140, con CIF número A-04023.214.

Administradores concursales.

Doña Inmaculada Sallent  Roig, domiciliada en Barcelona, Paseo de Gracia, número 103, 7, teléfono 93.415.00.85 y fax. 93.415.20.51, designada como economista.

Don Eduardo Mila Visaconill, domiciliado en Barcelona, calle Balmes, número 131, teléfono 93.237.41.96 y fax 93.415.72.08, como abogado en ejercicio.

La entidad mercantil Estructuras del levante almeriense, sociedad limitada y domicilio en carboneras, Avenida del Cuartel, número 11, como administrador acreedor.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de la unidad de apoyo concursal de los juzgados mercantiles, con dirección en ronda Sant Pere, 41, 5.ª planta de 08010 Barcelona y teléfono 93.554.18.78 la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Forma de personación. Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador. La personación se deberá realizar en escrito independiente del escrito de comunicación de los respectivos créditos y ante la unidad de apoyo concursal de los juzgados mercantiles.

Examen de los autos. Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a la dependencias de este juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 26 de marzo de 2009.- El Secretario Judicial, don Jesús Santiago Ortego Briongos.
