---
identificador: "BOE-B-2009-15468"
titulo: "Anuncio del Comisionado para el Mercado de Tabacos relativo a la Expendeduría de Tabaco y Timbre de El Espinillo (código polígono 28079012)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 55278
pagina_final: 55278
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-15468"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/11/pdfs/BOE-B-2009-15468.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-15468"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:56:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Comisionado para el Mercado de Tabacos relativo a la Expendeduría de Tabaco y Timbre de El Espinillo (código polígono 28079012).

Visto el expediente instruido por el Comisionado para el Mercado de Tabacos, relativo a la adjudicación del polígono de El Espinillo (Código Polígono 28079012. BOE 10 de octubre de 2002), la Subsecretaria de Economía y Hacienda ha dictado la siguiente resolución: "Designar a Don Sergio Rojo Vea como adjudicatario de la concesión de la Expendeduría de carácter general de Tabaco y Timbre de El Espinillo, Código polígono 28079012, de Madrid, en el local C/ Felicidad, 38-L, 16 y 17, convocado por Resolución de la Subsecretaría de 3 de octubre de 2002 (BOE del 10 de octubre de 2002). Revocar la designación de Doña Elena Guill Fernández de la Puente como adjudicataria de la concesión de la Expendeduría de carácter general de Tabaco y Timbre de El Espinillo, Código polígono 28079012, de Madrid, convocado por Resolución de la Subsecretaría de 3 de octubre de 2002 (BOE del 10 de octubre de 2002). Dichas adjudicación y revocación se producen sin perjuicio de lo que disponga el recurso de casación interpuesto contra la Sentencia de 16 de junio de 2006 de la Audiencia Nacional. La presente Resolución, que no agota la vía administrativa, podrá ser recurrida en alzada ante el Excmo. Sr. Ministro de Economía y Hacienda en el plazo de un mes, de conformidad con lo establecido en los artículos 114 y 115 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero. Madrid, 4 de mayo de 2009. La Subsecretaria de Economía y Hacienda, Juana María Lázaro Ruiz".

Madrid, 5 de mayo de 2009.- El Coordinador de la Red Minorista, Alfonso Pastor Areitio.
