---
identificador: "BOE-B-2009-15478"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre Resolución del Ministerio de Fomento de aprobación del expediente de Información Pública incoado con base en el \"Documento para Información Pública del enlace de Fornells de la Selva. Autopista AP-7. p.k. 67,000\", y Orden de Estudio de nueva solución del enlace. Clave 98-GI-9904. Provincia de Girona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 55289
pagina_final: 55290
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-15478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/11/pdfs/BOE-B-2009-15478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-15478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:57:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre Resolución del Ministerio de Fomento de aprobación del expediente de Información Pública incoado con base en el "Documento para Información Pública del enlace de Fornells de la Selva. Autopista AP-7. p.k. 67,000", y Orden de Estudio de nueva solución del enlace. Clave 98-GI-9904. Provincia de Girona.

La Sociedad Concesionaria ACESA ha remitido el "Documento para Información Pública del enlace de Fornells de la Selva. Autopista AP-7. p.k. 67,000" redactado en octubre de 2007, para los trámites e informes previos a la aprobación del mismo.

Con fecha 7 de abril de 2009, se ha redactado el Informe de Seguimiento sobre el Expediente de Información Pública incoado con base en el citado Documento.

Con fecha 7 de abril de 2009, la Dirección General de Carreteras ha propuesto la aprobación del Expediente de Información Pública incoado con base en dicho Documento, y la Orden de Estudio de nueva solución del enlace, en base a las siguientes consideraciones:

1.- El Documento para Información Pública de referencia (en lo sucesivo Documento) es el redactado en octubre de 2007 por Autopistas Concesionario Española, Sociedad Anónima Unipersonal (ACESA), con la asistencia técnica de la empresa consultora Payma-Cotas, estando suscrito, como autor del mismo, por el Ingeniero de caminos, canales y puertos D. Manuel Aguinaga Berjano y como director del Documento, por el Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos don Josep Armengol Tomás, afecto a ACESA.

2.- El expediente de Información Pública ha sido tramitado de acuerdo con la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común y en cumplimiento de cuanto establece el artículo 10 de la vigente Ley 25/1988, de Carreteras, modificado por la Ley 24/2001 y concordantes de su Reglamento, habiéndose analizado las alegaciones presentadas, y resuelvo:

1.- Aprobar el Expediente de Información Pública incoado con base en el "Documento para Información Pública del enlace de Fornells de la Selva. Autopista AP-7. p.k. 67,000" redactado en octubre de 2007 por Autopistas Concesionaria Española, Sociedad Anónima Unipersonal (ACESA).

2.- Ordenar el estudio de una nueva solución de enlace teniendo en cuenta las alegaciones presentadas en la información pública.

3.- Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña dé traslado de la presente Resolución según lo dispuesto en los artículos 31 y 58 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

4. Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 7 de abril de 2009.-La Ministra de Trabajo, por delegación (Orden 30-5-1996), la Secretaria de Estado de Infraestructuras, Fdo.: Josefina Cruz Villalón.

Barcelona, 24 de abril de 2009.- El Jefe de la Demarcación de Carreteras, Luis Bonet Linuesa.
