---
identificador: "BOE-A-2013-1612"
titulo: "Orden ECC/214/2013, de 8 de febrero, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/214/2013"
fecha_disposicion: "2013-02-08"
fecha_publicacion: "2013-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 13125
pagina_final: 13129
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-1612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/15/pdfs/BOE-A-2013-1612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-1612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:24:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/214/2013, de 8 de febrero, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1b) de la Ley 30/1984 de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificada en su redacción por la Ley 23/1998, de 28 de julio, y en el artículo 9 del Real Decreto 2827/1998, de 23 de diciembre, de Organización, Funciones y Provisión de Puestos de Trabajo de las Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio en las Misiones Diplomáticas de España, este Ministerio acuerda convocar la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en la Primera y Segunda parte del anexo I de la presente Orden.

Esta convocatoria se realiza de conformidad con las siguientes bases:

## Primera.

Los mencionados puestos de trabajo podrán ser solicitados exclusivamente por funcionarios pertenecientes al Cuerpo de Diplomados Comerciales del Estado.

## Segunda.

Las solicitudes referidas a los puestos incluidos en la segunda parte del anexo I de esta convocatoria se resolverán de la siguiente forma:

a) Los funcionarios que los ocupan en la actualidad tienen prioridad para continuar en ellos.

b) Dichos funcionarios podrán solicitar cualquier puesto de la presente convocatoria, de acuerdo en lo dispuesto en el artículo 11.1 c) del Real Decreto 2827/1998.

c) En el caso de que alguno de los funcionarios que ocupan puestos de la segunda parte del anexo I vaya destinado a otro solicitado por él conforme a lo dispuesto en el apartado b) anterior, la vacante que deje será asignada entre los solicitantes de la misma, junto al resto de la convocatoria.

## Tercera.

Será necesario el conocimiento del inglés como idioma de trabajo. Se considerará mérito adicional el conocimiento acreditado de los idiomas de utilidad en el área de influencia de la respectiva Oficina Económica y Comercial solicitada. A estos efectos se considerará acreditado el conocimiento del inglés y de los demás idiomas que el interesado haya superado en las pruebas de ingreso en el Cuerpo de Diplomados Comerciales del Estado.

## Cuarta.

Los interesados deberán aportar una certificación expedida por la Unidad de Personal del Ministerio donde estén destinados. En caso de estar en situación administrativa distinta de la de servicio activo, dicha certificación será expedida por el Ministerio de adscripción del Cuerpo de Diplomados Comerciales del Estado. En ella deberá constar la relación de puestos desempeñados desde su ingreso en el Cuerpo (con las fechas de toma de posesión y cese en cada uno de los mismos) y los años de servicio prestados, todo ello referido a la fecha de publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Asimismo los interesados deberán adjuntar a su solicitud su currículum vitae, en el que consten:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados.

d) Conocimientos de idiomas.

e) Y cuantos otros méritos estimen oportuno poner de manifiesto.

## Quinta.

Las solicitudes deberán dirigirse mediante el anexo II de esta orden al Secretario de Estado de Comercio, paseo de la Castellana, 162, planta 10, Madrid, en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de esta orden en el «Boletín Oficial del Estado», conforme al artículo 10 del Real Decreto 2827/1998, de 23 de diciembre.

## Sexta.

Conforme a lo previsto en el artículo 5 del Real Decreto 2827/1998, de 23 de diciembre, la provisión de estos puestos de trabajo se lleva a cabo por el procedimiento de libre designación.

## Séptima.

Sin perjuicio de lo anterior, la propuesta de la Comisión de Destinos en el Exterior prevista en el mencionado real decreto será no vinculante y para su elaboración se tendrán en cuenta los criterios y requisitos previstos en dicha norma.

## Octava.

Conforme a lo previsto en el artículo 14, apartado 4, del referido real decreto, la Comisión de Destinos en el Exterior tendrá en cuenta para elaborar su propuesta los siguientes méritos objetivos:

1. Experiencia en el desempeño de puestos de trabajo de dirección y de gestión en la Administración Pública o en entidades dependientes de la misma con responsabilidad en la coordinación y dirección de equipos de trabajo con contenido económico, comercial o empresarial internacional, tomando en consideración el nivel de responsabilidad correspondiente al puesto o puestos de trabajo ocupados por el solicitante durante los dos años inmediatamente anteriores a la fecha de solicitud.

2. Experiencia reciente en el desempeño de puestos de trabajo relacionados con algunas de las siguientes materias: relaciones económicas, financieras o comerciales internacionales; la Unión Europea; Instituciones financieras internacionales; organismos económicos, comerciales o financieros multilaterales; la gestión funcional, económica o administrativa de los instrumentos de apoyo a la internacionalización de la economía y de las empresas españolas.

## Novena.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación ante el mismo órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Órgano Judicial competente (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 8 de febrero de 2013.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Secretario de Estado de Comercio, Jaime García-Legaz Ponce.

## ANEXO I. Primera parte

| Plaza | Unidad de Adscripción. 
 Código de puesto. 
 Denominación del puesto | Localidad | Nivel | Complemento Específico | Adscripción | Observaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AD | G/S | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |
|  | **Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Angola-Luanda* |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 4671361-Agregado/Agregada Comercial. | Luanda. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría C. |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Australia-Sidney* |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 1670296- Agregado/Agregada Comercial. | Sidney. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría A. |
|  | *Agregaduría de Economía y Comercio en China-Shanghai* |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | 2583552- Agregado/Agregada Comercial. | Shanghai. | 26 | 11.756,08 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría B. |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Egipto-El Cairo* |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | 3021558- Agregado/Agregada Comercial. | El Cairo. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría C. |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Estados Unidos-Los Angeles* |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | 1104502 - Agregado/Agregada Comercial. | Los Ángeles. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría A. |
|  | *Agregaduría de Economía y Comercio en Jordania-Ammán* |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | 4572158- Agregado/Agregada Comercial. | Ammán. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría B. |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Marruecos-Rabat* |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 3176190- Agregado/Agregada Comercial. | Rabat. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría B. |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Polonia-Varsovia* |  |  |  |  |  |  |  |
| 8 | 4598495- Agregado/Agregada Comercial. | Varsovia. | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto categoría A. |

## ANEXO 1. Segunda parte

| Plaza | Unidad de Adscripción. 
 Código de puesto. 
 Denominación del puesto | Localidad | Nivel | Complemento específico | Adscripción | Observaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AD | G/S | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |
|  | Conserjerías y Agregaduría de Economía y Comercio |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Argelia-Argel* |  |  |  |  |  |  |  |
| 9 | 3181143- Agregado / Agregada comercial | Argel | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría C |
|  | *Agregaduría de Economía y Comercio en la República de Honduras-Tegucigalpa* |  |  |  |  |  |  |  |
| 10 | 4671363 - Agregado / Agregada comercial | Tegucigalpa | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría C |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en La República del Senegal-Dakar* |  |  |  |  |  |  |  |
| 11 | 5036317- Agregado/Agregada Comercial | Dakar | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría B |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en la República Libanesa-Beirut* |  |  |  |  |  |  |  |
| 12 | 3503610- Agregado Agregada Comercial | Beirut | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría C |
|  | *Agregaduría de Economía y Comercio en Tunez-Tunez* |  |  |  |  |  |  |  |
| 13 | 4122776- Agregado/Agregada Comercial | Tunez | 26 | 11.756,08 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría B |
|  | *Agregaduría de Economía y Comercio en Turquía-Estambul* |  |  |  |  |  |  |  |
| 14 | 4280047- Agregado/Agregada Comercial | Estambul | 26 | 11.756,08 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría B |
|  | *Consejería de Economía y Comercio en Venezuela-Caracas* |  |  |  |  |  |  |  |
| 15 | 1209200- Agregado/Agregada Comercial | Caracas | 26 | 9.726,92 | AE | A2 | 0616 | Puesto Categoría B |

Administración:

Código: AE.

Administración: Administración del Estado

Cuerpo:

Código: 0616.

Cuerpo: C. Diplomados Comerciales del Estado.
