---
identificador: "BOE-B-2009-14267"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Ibérica de Poliestireno Extruido\" (Depósito número 8334)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 51329
pagina_final: 51329
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-14267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/30/pdfs/BOE-B-2009-14267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-14267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:25:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Ibérica de Poliestireno Extruido" (Depósito número 8334).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Sandra Correal Quirós mediante escrito se ha tramitado con el número de registro de entrada 27860-2961-27794.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 12 de Marzo de 2009, la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 8 de abril de 2009.

La Asamblea celebrada el 6 de octubre de 2008 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Enrique Gallego Fuentelsaz, en calidad de secretario, con el visto bueno del presidente, D. Miguel Jesús Muñoz plaza.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 24 de abril de 2009.- El Director General, P. D. (Orden TIN 1540/2008 de 30 de mayo), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
