---
identificador: "BOE-A-2009-12975"
titulo: "Resolución de 20 de julio de 2009, de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-20"
fecha_publicacion: "2009-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 66652
pagina_final: 66696
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/04/pdfs/BOE-A-2009-12975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:59:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de julio de 2009, de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2008.

En aplicación de lo dispuesto en el apartado primero de la Resolución de 23 de diciembre de 2005, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina el contenido de la información a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» por las entidades del sector público estatal empresarial, se hace pública la información contenida en las cuentas anuales de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre - Real Casa de la Moneda correspondientes al ejercicio 2008, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 20 de julio de 2009.–El Director General de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, Ángel Esteban Paúl.

### MEMORIA CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO ANUAL

TERMINADO EL 31 DE DICIEMBRE DE 2008

1. Actividad de la Entidad.

Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda (en adelante FNMT-RCM o la Entidad) es una entidad pública empresarial de las previstas en el artículo 43.1, b) de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado. De acuerdo con los términos de dicha Ley, tiene personalidad jurídica pública diferenciada, patrimonio y tesorería propios y autonomía de gestión.

La FNMT-RCM queda adscrita al Ministerio de Economía y Hacienda, a través de la Subsecretaría de Economía y Hacienda, según lo dispuesto en el R.D. 683/2000, de 11 de mayo y en el R.D. 689/2000, de 12 de mayo.

El 25 de junio de 1999, la Entidad adaptó sus Estatutos a lo dispuesto en la Ley 6/1997 y modificó su anterior denominación social, Entidad Estatal Fábrica Nacional de Moneda y Timbre, por la actual.

El 23 de febrero de 2009, la Entidad adapta sus estatutos a la Ley 6/1997 de 14 de abril, de organización y funcionamiento de la Administración General del Estado. De esta forma y con carácter retroactivo de 1 de mayo de 2008, fecha de entrada en vigor de la Ley 30/2007 de 30 de octubre, se convierte en medio propio de la Administración General del Estado y sus órganos públicos vinculados o dependientes. Esto le permitirá a la Entidad formalizar convenios de colaboración con cualquier administración pública, estará obligada a aceptar las encomiendas realizadas por el poder adjudicador y no podrá participar en licitaciones públicas convocadas por administraciones de las que sea medio propio o servicio técnico, sin perjuicio de que cuando no concurra ningún licitador pueda encargársele su fabricación o prestación objeto de la misma.

La FNMT-RCM se rige por el derecho privado, excepto en la formación de sus órganos de Administración, en todos aquellos aspectos relativos al ejercicio de las potestades administrativas atribuidas y, específicamente, aquellos regulados en sus Estatutos de acuerdo con lo contenido para las entidades públicas empresariales en la Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado y en la legislación presupuestaria.

Las funciones de la Entidad se rigen por la mencionada Ley de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado; por la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en los supuestos de aplicación; por el artículo 81 de la Ley 66/1997, de 30 de diciembre; por el artículo 128 de la Ley 33/1987, en lo que no se oponga a las disposiciones anteriores; por el texto refundido de la Ley General Presupuestaria y por sus propios Estatutos.

Constituyen los fines y las actividades principales de la FNMT-RCM, los siguientes:

La acuñación de monedas de todas clases, de acuerdo con la legislación aplicable.

La elaboración de cospeles, la acuñación de medallas y trabajos análogos para el Estado o particulares.

La impresión de billetes de banco, de conformidad con su legislación reguladora y en los términos que se acuerde con el Banco de España o banco emisor correspondiente.

La elaboración de los documentos por los que se hacen efectivos cualesquiera tributos o precios públicos, billetes, impresos y listas de Lotería Nacional, así como cualquier documento relativo a otros juegos que le sean encomendados por la Administración pública o sus organismos públicos, vinculados o dependientes.

La elaboración de documentos de valor o de seguridad que le sean encargados por cualquier Administración pública o sus organismos públicos, vinculados o dependientes.

La estampación de toda clase de documentos, sellos, signos o efectos postales y de franqueo, de acuerdo con lo establecido por la legislación aplicable, para el Estado o, en su caso, para organismos o entidades públicas o privadas.

La prestación, en el ámbito de las Administraciones públicas y sus organismos públicos, vinculados o dependientes, de servicios de seguridad, técnicos y administrativos, en las comunicaciones a través de técnicas y medios electrónicos, informáticos y telemáticos (EIT), así como la expedición, fabricación y suministro de títulos o certificados de usuario o soportes en tarjeta necesarios para tal fin, de acuerdo con lo establecido en el artículo 81 de la Ley 66/1997, de 30 de diciembre, y en su normativa de desarrollo, o en su caso, en los términos que establezcan las disposiciones legales correspondientes.

La realización de actividades o prestación de servicios relacionados con los ramos propios de la Entidad a que se refieren los apartados anteriores, para personas o entidades públicas o privadas, tanto nacionales como extranjeras.

Cualquier otro que se le atribuya por disposición legal o reglamentaria.

La actividad productiva de la Entidad se lleva a cabo en las fábricas de su propiedad en Madrid y Burgos.

La Entidad detenta directamente, el 50% de las participaciones en Compañía Europea de Cospeles, S.A., sociedad de nacionalidad española dedicada a la fabricación y comercialización de cospeles destinados a la acuñación de monedas. La Compañía Europea de Cospeles, S.A. presenta en el ejercicio 2008 un volumen de negocio de 26.290 miles de euros, así como un valor total de inmovilizado neto de 1.002 miles de euros.

La Entidad no formula cuentas anuales consolidadas con Compañía Europea de Cospeles, S.A. dado que no existe unidad de decisión y, por lo tanto, no forman un grupo de sociedades según lo establecido por la legislación mercantil aplicable. Las presentes cuentas anuales tienen por objeto reflejar la situación individual de la FNMT-RCM.

2. Bases de presentación de las cuentas anuales.

2.1 Imagen fiel.

Las cuentas anuales del ejercicio anual terminado el 31 de diciembre de 2008 se han preparado a partir de los registros contables de la Entidad y se presentan de acuerdo con el Plan General de Contabilidad aprobado por Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre, de forma que muestran la imagen fiel del patrimonio y de la situación financiera, de los resultados de sus operaciones, de los cambios en el patrimonio neto y de los flujos de efectivo que se han producido en la Entidad durante el ejercicio.

Las presentes cuentas anuales son las primeras elaboradas de acuerdo al Plan General de Contabilidad aprobado por el RD 1514/2007, de 16 de noviembre (en adelante el PGC 2007). Esta nueva normativa deroga el anterior Plan General de Contabilidad, de acuerdo al cual se formularon y aprobaron las cuentas anuales de la Entidad correspondientes al ejercicio 2007, e introduce cambios importantes en los criterios contables y normas de valoración aplicados en la elaboración de los estados financieros que forman parte de las cuentas anuales así como en la forma de presentación de las mismos. En este nuevo marco normativo, las cuentas anuales incorporan dos nuevos estados financieros a los ya exigidos por la normativa contable derogada: el estado de cambios en el patrimonio neto y el estado de flujos de efectivo, así como una mayor información en la memoria.

Siguiendo las opciones del RD 1514/2007, la Entidad ha optado por considerar como fecha de transición al nuevo régimen contable el 1 de enero de 2008. Por este motivo, las presentes cuentas anuales se consideran cuentas anuales iniciales por lo que no se incluyen cifras comparativas del ejercicio anterior. En la Nota 5 se adjuntan el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias incluidas en las cuentas anuales aprobadas del ejercicio 2007 que fueron formuladas aplicando el Plan General de Contabilidad vigente en dicho ejercicio.

En este proceso de adaptación al nuevo marco contable, de entre las posibles alternativas contenidas en el RD 1514/2007, la Entidad ha optado por acogerse al apartado d) de la Disposición transitoria primera del mismo. En virtud de este apartado, la Entidad ha valorado todos los elementos patrimoniales a incluir en el balance de apertura a la fecha de transición (balance al 1 de enero de 2008), conforme a los principios y normas vigentes hasta dicha fecha.

En la nota 5 «Aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables» se explican las principales diferencias entre los criterios contables aplicados en el ejercicio anterior y los actuales, así como la cuantificación del impacto que produce esta variación de criterios contables sobre el patrimonio neto de la Entidad a la fecha de transición.

Las principales políticas contables adoptadas se presentan en la Nota 4, no existiendo ningún principio contable ni norma de registro y valoración que, teniendo un efecto significativo en las cuentas anuales, se haya dejado de aplicar en su elaboración.

Las cifras contenidas en todos los estados que forman las cuentas anuales (balance de situación, cuenta de pérdidas y ganancias, estado de cambios en el patrimonio neto, estado de flujos de efectivo y la presente memoria), se presentan en miles de euros (excepto que se indique lo contrario) siendo el euro la moneda funcional de la Entidad.

Las cuentas anuales de la Entidad correspondientes al ejercicio 2007, formuladas de acuerdo con la anterior normativa contable, fueron aprobadas por el Ministro de Economía y Hacienda en la Orden Ministerial de 5 de junio de 2008. Las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2008, formuladas por el Director General, serán elevadas para su aprobación al Ministro de Economía y Hacienda, estimándose que serán aprobadas sin modificaciones.

2.2 Aspectos críticos de la valoración y estimación de la incertidumbre.

Para la preparación de determinadas informaciones incluidas en las presentes cuentas anuales se han utilizado estimaciones basadas en hipótesis realizadas por la Alta Dirección, ratificadas posteriormente por el Consejo de Administración de la Entidad, para cuantificar algunos de los activos, pasivos, ingresos, gastos y compromisos que figuran en ellas. Las estimaciones más significativas utilizadas en estas cuentas anuales se refieren a:

Pérdidas por deterioro de determinados activos (Notas 6, 10, 11 y 12).

Vida útil de los activos materiales e intangibles (Notas 6 y 8).

La probabilidad de ocurrencia y el importe de determinadas provisiones y contingencias (Nota 18).

Estas estimaciones e hipótesis están basadas en la mejor información disponible en la fecha de formulación de las cuentas anuales, sobre la estimación de la incertidumbre en la fecha de cierre del ejercicio y se revisan periódicamente. Sin embargo, es posible que bien estas revisiones periódicas bien acontecimientos futuros obliguen a modificar las estimaciones en próximos ejercicios. En ese caso, los efectos de los cambios de las estimaciones se registrarían de forma prospectiva en la cuenta de pérdidas y ganancias de ese ejercicio y de períodos sucesivos conforme a lo establecido en la Norma de Registro y Valoración 22.ª «Cambios en criterios contables, errores y estimaciones contables».

2.3 Comparación de la información.

Como se indica en la Nota 2.1 anterior las cuentas anuales no presentan información comparativa, mostrándose en la Nota 5 «Aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables» una explicación de las principales diferencias entre los criterios contables aplicados en el ejercicio anterior y los actuales, así como la cuantificación del impacto que produce esta variación de criterios contables en el patrimonio neto al 1 de enero de 2008, fecha de transición al nuevo marco contable.

3. Aplicación de Resultados.

El Consejo de Administración propondrá someter al Ministro de Economía y Hacienda, la siguiente distribución de los resultados positivos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2008:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Base de Reparto. |  |
| Beneficio del ejercicio | 55.242 |
|  | 55.242 |
| Aplicación. |  |
| A reservas voluntarias | 8.286 |
| A dividendos | 46.956 |
|  | 55.242 |

4. Normas de Registro y Valoración

La FNMT-RCM, como entidad pública empresarial, está sometida a las disposiciones del Plan General de Contabilidad aprobado mediante Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre. En consecuencia, las cuentas anuales han sido preparadas de acuerdo con los principios contables y normas de valoración y clasificación contenidos en el citado Plan General de Contabilidad.

Las normas de registro y valoración aplicadas en la elaboración de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2008 han sido las siguientes:

4.1 Inmovilizado intangible.

Son activos no monetarios identificables, aunque sin apariencia física, que surgen como consecuencia de un negocio jurídico o que han sido desarrollados internamente. Sólo se reconocen contablemente aquellos cuyo coste puede estimarse de manera fiable y de los que la Entidad estima probable obtener en el futuro beneficios o rendimientos económicos.

Los activos intangibles se reconocen inicialmente por su coste de adquisición o producción y, posteriormente, se valoran a su coste menos su correspondiente amortización acumulada y las pérdidas por deterioro que hayan experimentado.

La Entidad evalúa para cada activo intangible si tiene vida útil definida o indefinida, entendiendo que un activo tiene vida útil indefinida cuando no existe un límite previsible del período durante el cual se espera que el activo genere entradas de flujos netos de efectivo para la Entidad. Los valores y las vidas residuales de estos activos se revisan en cada fecha de balance y se ajustan como proceda.

La Entidad no ha identificado ningún activo intangible con vida útil indefinida.

Licencias, patentes y marcas (propiedad industrial).

Las patentes, licencias y marcas se valoran inicialmente a su precio de adquisición. Comprenden también los gastos realizados en desarrollo cuando los resultados de los respectivos proyectos emprendidos por la Entidad fuesen positivos y, cumpliendo los necesarios requisitos legales, se inscriban en el correspondiente Registro. Se amortizan linealmente a lo largo de sus vidas útiles estimadas (normalmente veinte años en el caso de las patentes y diez años en el caso de las marcas y modelos de utilidad).

Aplicaciones informáticas.

Se incluyen los importes satisfechos por el acceso a la propiedad o por el derecho de uso de programas y aplicaciones informáticas tanto adquiridos a terceros como elaborados por la propia Entidad, siempre que esté prevista su utilización en varios ejercicios. Su amortización se realiza de forma sistemática, aplicando un criterio lineal en un período de tres años.

Los gastos de mantenimiento, de revisión global de los sistemas o los recurrentes como consecuencia de la modificación o actualización de estas aplicaciones, se registran directamente como gastos del ejercicio en que se incurren.

4.2 Inmovilizado material.

Son los activos tangibles que posee la Entidad para su uso en la producción o suministro de bienes y servicios o para propósitos administrativos y que se espera utilizar durante más de un ejercicio.

Los bienes comprendidos en el inmovilizado material figuran registrados a su coste de adquisición o coste de producción, menos la amortización acumulada y cualquier pérdida por deterioro de valor, si la hubiera.

El coste del inmovilizado material construido por la Entidad se determina siguiendo los mismos principios que si fuera un inmovilizado adquirido. La capitalización del coste de producción se realiza con abono al epígrafe «Trabajos realizados por la empresa para su activo» de la cuenta de pérdidas y ganancias.

Los costes de ampliación, modernización, mejora, sustitución o renovación que representan un aumento de la productividad, capacidad o eficiencia o un alargamiento de la vida útil del bien, se registran como mayor coste de los correspondientes bienes, con el consiguiente retiro contable de los bienes o elementos sustituidos o renovados.

El coste de adquisición de los inmovilizados materiales que necesitan un período superior a un año para estar en condiciones de uso, incluye los gastos financieros devengados antes de la puesta en condiciones de funcionamiento del elemento. Durante el ejercicio no se han activado importes por este concepto. Por el contrario, los intereses financieros devengados con posterioridad a dicha fecha o para financiar la adquisición del resto de elementos de inmovilizado, no incrementan el coste de adquisición y se registran en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se devengan.

Los gastos periódicos de conservación, reparación y mantenimiento que no incrementan la vida útil del activo se cargan a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se incurren.

La amortización se calcula, aplicando sistemáticamente el método lineal sobre el coste de adquisición o producción de los activos menos su valor residual, durante los años de vida útil estimada de los diferentes elementos, según el siguiente detalle:

|  | Años de vida útil |
| --- | --- |
| Edificios | 33-50 |
| Instalaciones y utillaje | 3-10 |
| Elementos de transporte | 6,25 |
| Mobiliario y enseres | 3,3-12,5 |
| Equipos para proceso de información | 3 |
| Otro inmovilizado material | 1-5 |

Los terrenos sobre los que se asientan los edificios y otras construcciones tienen una vida útil indefinida y, por tanto, no son objeto de amortización.

Los valores y las vidas residuales de estos activos se revisan en cada fecha de balance y se ajustan si es necesario.

La Entidad ha optado por una política de amortización en base al número de turnos trabajados por jornada para determinada maquinaria e instalaciones complejas especializadas que pueden trabajar más de un turno diario. Esta base de cálculo ha supuesto un incremento en la dotación a la amortización del inmovilizado material en el ejercicio 2008 de aproximadamente 1.225 miles de euros, con respecto a la dotación que hubiera resultado excluyendo del cálculo el número de turnos.

Asimismo, se considera como mayor valor del activo los costes completos de sustitución o reparación de determinadas instalaciones técnicas especializadas. Este importe se amortiza en el período de tiempo que transcurre desde su activación hasta la fecha prevista de sustitución o reparación y, en caso de ser necesario, se da de baja en dicho momento el valor neto contable de los elementos sustituidos o reparados.

La Entidad no amortiza determinados bienes activados asignados al museo, contabilizados en el capítulo de otro inmovilizado, por entender que dichos bienes (colecciones de monedas, billetes, sellos y otros) no se deprecian. El importe activado de estos elementos al 31 de diciembre de 2008 asciende a 829 miles de euros.

Al cierre de cada ejercicio, la Entidad analiza si existen indicios de que el valor en libros de sus activos materiales excede de su correspondiente importe recuperable, es decir, de que algún elemento pueda estar deteriorado. Para aquellos activos identificados estima su importe recuperable, entendido como el mayor entre su valor razonable menos los costes de venta necesarios y su valor en uso. En caso de que el activo no genere flujos de efectivo por sí mismo que sean independientes de otros activos, la Entidad calcula el importe recuperable de la Unidad Generadora de Efectivo a la que pertenece.

Si el valor recuperable así determinado fuese inferior al valor en libros del activo, la diferencia entre ambos valores se reconoce en la cuenta de pérdidas y ganancias reduciendo el valor en libros del activo hasta su importe recuperable y se ajustan los cargos futuros en concepto de amortización en proporción a su valor en libros ajustado y a su nueva vida útil remanente, en caso de ser necesaria una reestimación de la misma.

De forma similar, cuando existen indicios de que se ha recuperado el valor de un activo material, la Entidad registra la reversión de la pérdida por deterioro contabilizada en ejercicios anteriores y se ajustan en consecuencia los cargos futuros por amortización. En ningún caso dicha reversión supone el incremento del valor en libros del activo por encima de aquel que tendría si no se hubieran reconocido pérdidas por deterioro en ejercicios anteriores.

El beneficio o la pérdida resultante de la enajenación o baja de un activo se calcula como la diferencia entre el valor de la contraprestación recibida y el valor en libros del activo, y se reconoce en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio.

4.3 Inversiones inmobiliarias.

Este epígrafe del balance de situación adjunto recoge aquellos terrenos, edificios y otras construcciones que la Entidad mantiene para explotarlos en régimen de alquiler, para generar plusvalías en su venta o ambas, en lugar de para su uso en la producción o suministro de bienes o servicios o para fines administrativos.

Las inversiones inmobiliarias figuran registradas a su precio de adquisición que incluye los costes directamente atribuibles a la transacción y los necesarios para su puesta en condiciones de funcionamiento.

Los costes de ampliación o mejora que suponen un aumento en la rentabilidad de dichos activos se incorporan como mayor valor de los mismos. Por el contrario, los gastos de mantenimiento y reparaciones que no mejoran su utilización ni prolongan su vida útil se imputan a la cuenta de pérdidas y ganancias en el momento en el que se incurren.

La amortización se calcula sobre el coste de adquisición menos su valor residual, por el método lineal en función de los años de vida útil estimada de cada inmueble (entre 33 y 50 años). Los terrenos sobre los que se asientan las inversiones inmobiliarias tienen una vida útil indefinida y por tanto no se amortizan.

4.4 Arrendamientos.

La Entidad clasifica los contratos de arrendamiento como arrendamientos financieros u operativos en función del fondo económico de la operación con independencia de su forma jurídica.

Los arrendamientos se clasifican como arrendamientos financieros siempre que las condiciones de los mismos transfieran a la Entidad los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad del bien alquilado. Los elementos así adquiridos se clasifican en la categoría de activo no corriente correspondiente a la naturaleza del bien arrendado, valorándose al menor valor entre el valor razonable del activo arrendado y el valor actual de los pagos mínimos acordados al inicio del arrendamiento entre los que se incluye el valor de la opción de compra si no existen dudas razonables sobre su ejercicio.

La obligación de pago derivada del arrendamiento financiero, neta de la carga financiera, se reconoce dentro de las deudas a pagar a largo o corto plazo dependiendo de que el pago se vaya a realizar después o antes de los 12 meses siguientes al cierre del ejercicio. Los intereses derivados de la financiación del inmovilizado se imputan a la cuenta de pérdidas y ganancias durante el período de vigencia del arrendamiento y se calculan al tipo de interés efectivo de la operación, de tal manera que se obtiene un interés periódico constante sobre el importe de la deuda pendiente de amortizar de cada período.

Las políticas de amortización y correcciones valorativas por deterioro de dichos bienes son similares a las aplicadas por la Entidad al inmovilizado intangible y material propios.

Los arrendamientos en los que el arrendador conserva una parte importante de los riesgos y ventajas derivados de la titularidad del bien se clasifican como arrendamientos operativos. Los pagos en concepto de arrendamientos operativos (netos de cualquier incentivo concedido por el arrendador) se cargan a la cuenta de resultados del ejercicio durante el período del arrendamiento.

4.5 Instrumentos financieros.

Un instrumento financiero es un contrato que da lugar a un activo financiero en una entidad y, simultáneamente, a un pasivo financiero o un instrumento de patrimonio en otra. La Entidad reconoce en balance los instrumentos financieros únicamente cuando se convierte en una parte del contrato de acuerdo con las especificaciones de este.

En el balance de situación adjunto, los activos y pasivos financieros se clasifican como corrientes o no corrientes en función de que su vencimiento sea igual o inferior o superior a doce meses, respectivamente, desde la fecha de cierre del ejercicio.

Los activos y pasivos financieros más habituales de los que la Entidad es titular son los siguientes:

Financiación otorgada al personal de la Entidad, con independencia de la forma jurídica en la que se instrumenten.

Cuentas a cobrar por operaciones comerciales.

Financiación recibida de proveedores.

Valores, instrumentos de patrimonio propio de otras entidades (acciones).

a) Activos financieros.

Se reconocen inicialmente por su valor razonable más los costes incrementales directamente atribuibles a la transacción, excepto cuando los activos se clasifican en la categoría de «Activos financieros mantenidos para negociar» en cuyo caso, los costes incrementales se imputan directamente a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se incurren.

A efectos de valoración, la Entidad clasifica los activos financieros, excepto las inversiones mantenidas en empresas del grupo, multigrupo o asociadas, en una de las siguientes categorías:

Préstamos y partidas a cobrar: Corresponden a créditos (comerciales o no comerciales) no derivados que, no negociándose en un mercado activo, sus flujos de efectivo son fijos o determinables y de los que se espera recuperar todo el desembolso realizado, excepto que existan razones imputables a la solvencia del deudor. Surgen cuando la Entidad suministra efectivo o los bienes y servicios propios de su objeto social directamente a un deudor sin intención de negociar con la cuenta a cobrar.

Tras su reconocimiento inicial se valoran a su coste amortizado usando para su determinación el método del tipo de interés efectivo. No obstante, por regla general, los créditos comerciales con vencimiento inferior a doce meses se registran por su valor nominal, es decir, no se descuentan.

Por «coste amortizado» se entiende el coste de adquisición del activo menos los cobros de principal corregido (en más o menos, según el caso) por la parte imputada sistemáticamente a resultados de la diferencia entre el coste inicial y el correspondiente valor de reembolso al vencimiento, teniendo en cuenta las eventuales pérdidas por deterioro de valor que existan.

Asimismo, se entiende por tipo de interés efectivo, el tipo de actualización que, a la fecha de adquisición del activo, iguala exactamente el valor inicial del activo a la totalidad de sus flujos de efectivo estimados por todos los conceptos a lo largo de su vida remanente.

En cada fecha de cierre del balance, la Sociedad evalúa si existen evidencias objetivas de que un préstamo o partida a cobrar ha sufrido deterioro. Generalmente, se considerará que se ha producido una pérdida del 100% del valor de una cuenta a cobrar si ha existido un caso de suspensión de pagos, quiebra, reclamación judicial o impago de letras, pagarés o cheques. En el caso de que no se produjera ninguno de estos hechos pero se haya producido un retraso en el cobro superior a 6 meses, se realiza un estudio detallado dotándose una provisión en función del riesgo estimado en dicho análisis. Hasta el 31 de diciembre de 2007, la Entidad realizaba dicho estudio para los cobros con retrasos superiores a un año.

La Entidad ha optado por clasificar como no corriente las cuentas a cobrar derivadas de operaciones comerciales que presentan un período de cobro superior a 1 año.

Activos financieros disponibles para la venta: la Entidad clasifica en esta categoría aquellas inversiones financieras no incluidas en las categorías anteriores, Se trata de inversiones que la Entidad tiene intención de mantener por un plazo sin determinar, siendo susceptibles de ser enajenadas atendiendo a las necesidades de liquidez o a cambios en los tipos de interés de mercado. Se clasifican en el activo no corriente del balance de situación salvo que se prevea y sea factible su liquidación en un plazo de doce meses desde la fecha de cierre.

Estas inversiones figuran en el balance de situación adjunto a su valor razonable que, en el caso de inversiones en el patrimonio de entidades no cotizadas, se obtiene a través de métodos alternativos, como la comparación con transacciones similares o, en caso de disponer de suficiente información, por la actualización de los flujos de efectivo esperados. Las variaciones en el valor razonable de estas inversiones se registran con cargo o abono a la partida «Ajustes por cambios de valor – Activos financieros disponibles para la venta» del patrimonio neto del balance de situación, hasta el momento en que se produce la enajenación de dichas inversiones o se tienen evidencias objetivas de su deterioro, momento en el que el importe acumulado en esta partida referente a la inversión dada de baja o deteriorada se imputa íntegramente a la cuenta de pérdidas y ganancias.

Aquellas inversiones financieras en el capital de entidades no cotizadas cuyo valor de mercado no se puede determinar de forma fiable, figuran registradas en el balance de situación adjunto a su precio de adquisición.

En esta categoría se incluyen las inversiones mantenidas en valores representativos de deuda y en instrumentos de patrimonio emitidos por otras entidades distintas de entidades dependientes, asociadas y multigrupo de la Entidad, siempre que dichas inversiones no se hayan clasificado previamente en la categoría de «Activos financieros mantenidos para negociar».

La Dirección de la Entidad determina la clasificación de los activos financieros en cada categoría en el momento de su reconocimiento inicial en función del motivo por el que surgieron o del propósito para el que se adquirieron los mismos, revisándose dicha clasificación al cierre de cada ejercicio.

b) Inversiones en empresas del grupo, multigrupo y asociadas.

Como se indica en la Nota 10, la Entidad ostenta el control, directo o indirecto, de determinadas entidades. En general, y con independencia del porcentaje de participación, las participaciones de la Entidad en el capital social de otras empresas no admitidas a cotización en Bolsa se valoran por su coste de adquisición minorado, en su caso, por el importe acumulado de las correcciones valorativas por deterioro.

Dicha corrección valorativa se calcula como la diferencia entre el valor en libros de la participación y su importe recuperable, entendiendo este como el mayor importe entre su valor razonable menos los costes de venta y el valor actual de los flujos de efectivo futuros derivados de la inversión. Salvo mejor evidencia, en la estimación del deterioro de esta clase de activos se considera el patrimonio neto de la entidad participada corregido por las plusvalías tácitas que existen en la fecha de valoración.

Las correcciones valorativas por deterioro y, en su caso, su reversión, se registran como un gasto o un ingreso, respectivamente, en la cuenta de pérdidas y ganancias. La reversión del deterioro tiene como límite el valor original en libros de la inversión.

c) Pasivos financieros.

Los pasivos financieros se clasifican en función de los acuerdos contractuales pactados y teniendo en cuenta el fondo económico de las operaciones.

Los principales pasivos financieros mantenidos por la Entidad corresponden a pasivos a vencimiento, remunerados o no, que la Entidad ha clasificado a efectos de su valoración en la categoría de «Débitos y partidas a pagar», valorándose inicialmente a su valor razonable y con posterioridad al reconocimiento inicial a su coste amortizado.

Acreedores comerciales: Los acreedores comerciales de la Entidad, con carácter general tienen vencimientos no superiores a un año y no devengan explícitamente intereses, registrándose a su valor nominal, que no difiere significativamente de su coste amortizado.

La Entidad da de baja un pasivo financiero o una parte del mismo en el momento en el que las obligaciones contempladas en el correspondiente contrato han sido satisfechas, canceladas o han expirado.

Las modificaciones sustanciales de los pasivos inicialmente reconocidos, se contabilizan como una cancelación del pasivo original y el reconocimiento de un nuevo pasivo financiero, siempre que los instrumentos tengan condiciones sustancialmente diferentes. La diferencia entre el valor contable del pasivo financiero cancelado o cedido a un tercero y la contraprestación pagada, incluido cualquier activo cedido diferente al efectivo o pasivo asumido, se registra en la cuenta de pérdidas y ganancias.

d) Instrumentos de patrimonio propio.

El capital de la Entidad no está representado por acciones o cualquier otro título de propiedad y su titularidad pertenece al Ministerio de Economía y Hacienda.

e) Efectivo y activos líquidos equivalentes al efectivo.

Este epígrafe del balance de situación adjunto incluye el efectivo en caja, los depósitos a la vista en entidades de crédito y otras inversiones a corto plazo de gran liquidez con un vencimiento original inferior o igual a tres meses.

4.6 Instrumentos financieros derivados y coberturas contables.

La política de la Entidad es no utilizar instrumentos financieros derivados ni realizar ningún tipo de operación de cobertura.

4.7 Existencias.

Este epígrafe del balance de situación recoge los activos que la Entidad:

Mantiene para su venta en el curso normal de su negocio,

Tiene en proceso de producción, construcción o desarrollo con dicha finalidad o,

Prevé consumir en el proceso de producción o en la prestación de servicios.

Las existencias se valoran por el importe menor entre su coste de adquisición o producción y su valor neto realizable, entendiéndose por este último el importe que la Entidad podrá obtener por su enajenación en el mercado en el curso normal del negocio menos los costes necesarios para llevarla a cabo (costes de terminación, comercialización, venta y distribución).

La formula aplicada por la Entidad para la determinación del coste para cada tipo de existencias es la siguiente:

Materias primas y otros aprovisionamientos: se valoran inicialmente a su precio de adquisición utilizando el precio medio ponderado como método de asignación de valor.

Productos en curso y terminados: se valoran inicialmente a su coste medio de producción. En el coste se incluye el coste medio ponderado de los materiales incorporados, de los trabajos realizados por terceros y los costes directamente imputables al producto, así como la parte que razonablemente corresponde de los costes directos e indirectos de mano de obra y gastos generales de fabricación.

Obra en curso: se valoran aplicando el criterio del grado de avance, que establece como resultado el correspondiente a aplicar al resultado final de cada obra en curso, el porcentaje que resulte de comparar los costes directos e indirectos reales incurridos, respecto a los costes totales previstos. Los costes incurridos incorporan los materiales, la mano de obra, los costes de subcontratación y otros costes directos e indirectos imputables.

Los descuentos comerciales, las rebajas concedidas y otras partidas similares se reconocen en el momento en que es probable que se van a cumplir las condiciones que determinan su concesión, como una reducción del coste de las existencias. Asimismo, los descuentos por pronto pago se reconocen como una reducción del coste de las existencias adquiridas.

La Entidad realiza una evaluación del valor neto realizable de las existencias al final del ejercicio, dotando la oportuna corrección valorativa por deterioro cuando las mismas estas sobrevaloradas. Cuando las circunstancias que motivaron el reconocimiento de una corrección de valor de las existencias dejan de existir o existe una clara evidencia que justifica un incremento del valor neto realizable debido a cambios en las circunstancias económicas, se procede a revertir la corrección valorativa previamente efectuada, teniendo como límite dicha reversión el menor importe entre el coste y el nuevo valor neto realizable de las existencias. Tanto las correcciones de valor de las existencias como su reversión, se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio.

4.8 Transacciones y saldos en moneda extranjera.

La moneda funcional de la Entidad es el euro por lo que todos los saldos y transacciones denominados en monedas diferentes al euro se consideran denominados en moneda extranjera. Dichas transacciones se registran en euros aplicando los tipos de cambio de contado vigentes en las fechas en que se producen las transacciones.

Al cierre del ejercicio, los activos y pasivos monetarios en moneda extranjera, se convierten a euros utilizando el tipo de cambio medio de contado vigente en dicha fecha del mercado de divisas correspondiente.

Las pérdidas y ganancias que resultan de la liquidación de las transacciones en moneda extranjera y de la conversión a los tipos de cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios en moneda extranjera, se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en la partida «Diferencias de cambio».

4.9 Impuesto sobre beneficios.

El gasto por impuesto sobre beneficios del ejercicio se calcula mediante la suma del impuesto corriente que resulta de aplicación del tipo de gravamen sobre la base imponible del ejercicio y después de aplicar las deducciones que fiscalmente son admisibles, más la variación de los activos y pasivos por impuestos diferidos.

Se registra en el Patrimonio Neto del balance de situación el efecto impositivo relacionado con partidas que se registran directamente en cuentas de patrimonio.

Los impuestos diferidos se calculan de acuerdo con el método basado en el balance, sobre las diferencias temporarias que surgen entre las bases fiscales de los activos y pasivos y sus importes en libros, aplicando la normativa y tipo impositivo aprobado, o a punto de aprobarse, en la fecha de cierre del ejercicio y que se espera aplicar cuando el correspondiente activo por impuesto diferido se realice o el pasivo por impuesto diferido se liquide.

Se reconocen pasivos por impuestos diferidos para todas las diferencias temporarias imponibles, excepto si la diferencia temporaria se deriva del reconocimiento inicial de un fondo de comercio o de otros activos y pasivos en una operación, que no sea una combinación de negocios, que no haya afectado ni al resultado fiscal ni al resultado contable. Los activos por impuestos diferidos se reconocen cuando es probable que la Entidad vaya a tener en el futuro suficientes ganancias fiscales con las que poder compensar las diferencias temporarias deducibles o las pérdidas o créditos fiscales no utilizados.

Al cierre del ejercicio, la Entidad revisa los impuestos diferidos registrados (tanto activos como pasivos) con objeto de comprobar que se mantienen vigentes, efectuándose las oportunas correcciones a los mismos de acuerdo con los resultados de los análisis realizados.

4.10 Reconocimiento de ingresos y gastos.

La Entidad registra los ingresos y gastos en función del criterio de devengo, es decir, cuando se produce la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produzca la corriente monetaria o financiera derivada de los mismos.

Los criterios más significativos seguidos por la Entidad para el registro de sus ingresos y gastos son los siguientes:

Ingresos por ventas y prestaciones de servicios: Se registran al valor razonable de la contraprestación cobrada o a cobrar y representan los importes a cobrar por los bienes y los servicios prestados en el marco ordinario de la actividad, menos descuentos, IVA y otros impuestos relacionados con las ventas.

Las ventas de bienes se reconocen como ingreso cuando se han transferido sustancialmente todos los riesgos y beneficios inherentes a la propiedad de los mismos, el resultado de la transacción puede determinarse con fiabilidad y es probable que la Entidad reciba los rendimientos económicos derivados de la transacción.

Los ingresos asociados a la prestación de servicios se reconocen igualmente considerando el grado de realización de la prestación a la fecha de balance, siempre y cuando el resultado de la transacción pueda ser estimado con fiabilidad y es probable que la Entidad reciba los rendimientos económicos derivados de la misma.

Gastos: Se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias cuando tiene lugar una disminución en los beneficios económicos futuros relacionada con una reducción de un activo o un incremento de un pasivo que se puede medir de forma fiable. Esto implica que el registro de un gasto tiene lugar de forma simultánea al registro del incremento del pasivo o la reducción del activo. Por otra parte, se reconoce un gasto de forma inmediata cuando un desembolso no genera beneficios económicos futuros o cuando no cumple los requisitos necesarios para su reconocimiento como activo.

Ingresos y gastos por intereses y conceptos similares: Con carácter general se reconocen contablemente por aplicación del método del tipo de interés efectivo.

Los dividendos se reconocen como ingresos en el momento en que la Entidad tiene derecho a percibirlos, es decir, cuando el órgano competente de las sociedades en las que se mantiene la inversión ha aprobado su distribución.

4.11 Provisiones y contingencias.

A la fecha de formulación de las presentes cuentas anuales, el Consejo de Administración de la Entidad diferencia entre:

Provisiones: Obligaciones existentes a la fecha de cierre surgidas como consecuencia de sucesos pasados, sobre los que existe incertidumbre en cuanto a su cuantía o vencimiento pero de las que es probable que puedan derivarse perjuicios patrimoniales para la Entidad y el importe de la deuda correspondiente se puede estimar de manera fiable.

Pasivos contingentes: Obligaciones posibles surgidas como consecuencia de sucesos pasados, cuya materialización está condicionada a que ocurran o no, uno o más sucesos futuros inciertos que no están enteramente bajo el control de la Entidad y no cumplen los requisitos para poder reconocerlos como provisiones.

Las cuentas anuales de la Entidad recogen todas las provisiones significativas respecto a las que se estima que existe una alta probabilidad de que se tenga que atender la obligación. Se cuantifican en base a la mejor información disponible a la fecha de formulación de las cuentas anuales sobre las consecuencias del suceso en el que traen su causa teniendo en cuenta, si es significativo, el valor temporal del dinero.

Su dotación se realiza con cargo a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que nace la obligación (legal, contractual o implícita), procediéndose a su reversión, total o parcial, con abono a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando las obligaciones dejan de existir o disminuyen.

Los pasivos contingentes no se reconocen en el balance de situación, sino que se informa sobre los mismos en la memoria, si existen.

Al cierre del ejercicio, las provisiones reflejadas en el balance de situación de la Entidad cubren, fundamentalmente:

Los riesgos derivados de procedimientos judiciales en curso y reclamaciones de terceros con origen en el desarrollo habitual de sus actividades. Tanto los asesores legales de la Entidad como el Consejo de Administración estiman que las provisiones constituidas son suficientes y que la conclusión de estos procedimientos y reclamaciones no producirá efectos adicionales significativos en las cuentas anuales de los ejercicios en los que finalicen.

De acuerdo con lo establecido en el Convenio Colectivo, el personal de la Entidad tiene derecho a percibir ciertas prestaciones económicas si su permanencia en la Entidad alcanza los 25 años (media mensualidad), 35 años (una mensualidad) y 40 años (dos mensualidades). Dichas prestaciones económicas se establecen en función del salario mensual de cada trabajador en el momento de alcanzar los mencionados años de permanencia. La Entidad dota la provisión por este concepto en base a estudios internos que consideran la antigüedad y el salario individual de cada trabajador, el aumento estimado en los salarios y una tasa de actualización. Los Administradores de la Entidad consideran que los resultados de los citados estudios internos no diferirían significativamente a los que hubieran resultado de cálculos actuariales.

De acuerdo con lo establecido en el Convenio Colectivo, el trabajador de la Entidad que estime que desempeña funciones de una categoría superior a aquella en la que esté encuadrado, sin ocupar vacante de superior categoría y sin que le abonen las diferencias salariales, podrá reclamar el reconocimiento de dichas funciones. La Entidad dota la provisión por este concepto en base a estudios internos que consideran las tablas salariales aprobadas y el histórico de las valoraciones de las reclamaciones realizadas en los últimos ejercicios.

La reserva de estabilización recoge el importe legalmente establecido para la cobertura de futuros déficits en la gestión de accidentes de trabajo como Entidad Colaboradora de la Seguridad Social. Dicha provisión se dota con cargo a la cuenta de gastos de personal, en base a lo establecido en la normativa específica que regula el Régimen de las Entidades Colaboradoras.

4.12 Elementos patrimoniales de naturaleza medioambiental.

Se consideran activos de naturaleza medioambiental los bienes que son utilizados de forma duradera en las actividades de la Entidad y cuya finalidad principal es la minimización del impacto medioambiental y la protección y mejora del medio ambiente, incluyendo la reducción o eliminación de la contaminación futura de las actividades de la Entidad.

Los criterios de reconocimiento inicial, dotación a la amortización y posibles correcciones valorativas por deterioro de valor de dichos activos son los ya descritos en la Nota 4.2 anterior.

Dadas las actividades a las que se dedica la Entidad, y de acuerdo con la legislación vigente, la Entidad mantiene un control sobre el grado de contaminación de vertidos y emisiones, así como de una adecuada política de retirada de residuos. Los gastos incurridos para estos fines, se cargan a la cuenta de pérdidas y ganancias en el ejercicio en que se incurren.

4.13 Gastos de personal.

Los gastos de personal incluyen todos los haberes y obligaciones de orden social, obligatorias o voluntarias, de la Entidad devengadas en cada momento, reconociendo las obligaciones por pagas extras, vacaciones y retribuciones variables así como los gastos asociados a las mismas.

a) Retribuciones a corto plazo.

Este tipo de retribuciones se valoran, sin actualizar, por el importe que se ha de pagar por los servicios recibidos, registrándose con carácter general como gastos de personal del ejercicio y figurando en una cuenta de pasivo del balance de situación por la diferencia entre el gasto total devengado y el importe satisfecho al cierre del ejercicio.

b) Indemnizaciones por cese.

De acuerdo con la legislación vigente, la Entidad está obligada a indemnizar a aquellos empleados que sean despedidos sin causa justificada. Dichas indemnizaciones se pagan a los empleados como consecuencia de la decisión de la Entidad de rescindir su contrato de trabajo antes de la fecha normal de jubilación o cuando el empleado acepta voluntariamente dimitir a cambio de esta prestación. La Entidad reconoce estas prestaciones cuando se ha comprometido de manera demostrable a cesar en su empleo a los trabajadores actuales de acuerdo con un plan detallado sin posibilidad de retirada o a proporcionar indemnizaciones por cese como consecuencia de una oferta realizada para animar a la renuncia voluntaria.

Al cierre del ejercicio no existe plan alguno de reducción de personal que haga necesaria la creación de una provisión por este concepto.

c) Premios de permanencia.

Al cierre del ejercicio, la Entidad tiene el compromiso de pagar a sus empleados una gratificación extraordinaria como premio a su fidelidad por los años de servicio continuado cuando cumplen 25, 35 y 40 años de servicio efectivo (véanse Notas 4.11 y 18). Dichos compromisos se tratan contablemente como compromisos de prestación definida, excepto en lo que se refiere al reconocimiento del coste por servicios pasados que se registra en la cuenta de pérdidas y ganancias de forma inmediata.

d) Retribuciones post-empleo.

La Sociedad, según el convenio colectivo vigente y/o según el convenio colectivo extraestatutario vigente, tiene contraídos compromisos de diferente naturaleza con sus empleados por prestaciones post-empleo. Estos compromisos están clasificados por colectivo y son de aportación definida. La Sociedad realiza contribuciones a una entidad separada, sin tener la obligación legal ni efectiva de realizar contribuciones adiciones si la entidad separada no pudiera atender las retribuciones a los empleados relacionadas con los servicios prestados.

Las contribuciones realizadas en cada ejercicio a este tipo de planes se registran en el epígrafe «Gastos de personal» de la cuenta de pérdidas y ganancias (véase Nota 20).

La Sociedad esta sujeta a la Resolución de 7 de octubre de 2004 donde se fijan las especificaciones del Plan de Pensiones de la Administración General del Estado que la obliga a efectuar una aportación anual a un plan de aportación definida equivalente a un determinado porcentaje de su salario pensionable que viene fijado en los Presupuestos Generales del Estado en función de las categorías profesionales.

4.14. Pagos basados en acciones.

La Entidad no ha realizado pagos basados en instrumentos de patrimonio propio.

4.15 Negocios conjuntos.

Se entiende por negocios conjuntos los acuerdos contractuales por los cuales dos o más entidades (partícipes) realizan operaciones, mantienen activos o participan en una entidad de forma tal que cualquier decisión estratégica de carácter financiero u operativo que los afecte requiere el consentimiento unánime de todos los partícipes.

La Entidad participa en una unión temporal de empresas denominada «Instituto para la Diversificación de Ahorro de Energía y Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda» (UTE IDAE-FNMT-RCM), con un 30% de participación, para la realización y explotación de una planta de cogeneración en la fábrica de Burgos.

El detalle de las Uniones Temporales de Empresa en las que participa o ha participado la Entidad durante el ejercicio, el porcentaje de participación de la Entidad y las magnitudes financieras más significativas de las mismas al cierre del ejercicio se presenta en la Nota 23.

4.16 Transacciones entre partes vinculadas.

Las operaciones comerciales o financieras realizadas con empresas del grupo, multigrupo, asociadas y otras partes vinculadas se registran en el momento inicial por su valor razonable, con independencia del grado de vinculación existente.

5. Aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables.

Como se indica en la Nota 2 anterior, estas cuentas anuales son las primeras que la Entidad prepara de acuerdo al Plan General de Contabilidad aprobado por Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre.

A los efectos de la obligación establecida en el artículo 35.6 del Código de Comercio y los derivados de la aplicación del principio de uniformidad y del requisito de comparabilidad, las cuentas anuales correspondientes al presente ejercicio se consideran cuentas anuales iniciales, por lo que no muestran cifras comparativas. No obstante, a continuación se presenta la información exigida por la Disposición adicional única y la Disposición transitoria cuarta del citado Real Decreto, referidas a:

Balance de situación y cuenta de pérdidas y ganancias correspondientes al ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2007, elaborados conforme a las normas contables establecidas en el Real Decreto 1643/1990, de 20 de diciembre (en adelante PGC-1990). Dichos estados contables fueron aprobados por el Ministro de Economía y Hacienda en la Orden Ministerial de 5 de junio de 2008.

La conciliación entre el Patrimonio Neto al 1 de enero de 2008 (fecha de transición al Nuevo Plan General de Contabilidad) elaborado conforme al PGC-1990 y el Patrimonio Neto a esa misma fecha elaborado de acuerdo a las nuevas normas contables es la siguiente:

|  | Fondos propios | Ajustes por cambio de valor | Subvenciones, donaciones y legados recibidos | Patrimonio neto |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo al 1 de enero de 2008 s/PGC 1990 | 336.233 | – | – | 336.233 |
| Ajustes: |  |  |  |  |
| Provisión para riesgos y gastos | 3.968 | – | – | 3.968 |
| Diferencias positivas de cambio | 32 | – | – | 32 |
| Activos por impuestos diferidos | 578 | – | – | 578 |
| Impuesto diferido | (1.200) |  |  | (1.200) |
| Saldo al 1 de enero de 2008 s/PGC 2007 | 339.611 |  |  | 339.611 |

La explicación de los ajustes más significativos practicados con motivo de la transición a las nuevas normas contables es la siguiente:

1. Provisión para riesgos y gastos: Tras las modificaciones incorporadas a la NRV 15.ª Provisiones y contingencias, una parte de las provisiones constituidas por revisiones de categoría salarial solicitadas por los empleados de la Entidad ya no cumplían la definición de pasivo y en consecuencia se ha ajustado su importe con abono a «Reservas».

2. Diferencias positivas de cambio: Según el PGC-1990 las diferencias positivas de cambio no realizadas que se produzcan no se integraban en los resultados y se reconocían en el pasivo del balance como «Ingresos a distribuir en varios ejercicios», por el contrario según el PGC-2007 estas diferencias deberán imputarse en resultados en cada cierre y/o en el momento de la baja del elemento patrimonial asociado. Dicho importe se ha cancelado con cargo a «Reservas».

3. Activos por impuestos diferidos: Según la nueva normativa contable se reconocen todos los impuestos anticipados cuya recuperación futura la Entidad estima altamente probable sin el límite temporal de 10 años establecido en el PGC-1990.

4. Impuesto Diferido. Dicho importe refleja el efecto impositivo de los ajustes realizados contra reservas con motivo de la transición a las nuevas reglas.

Adicionalmente a los ajustes anteriores, que han supuesto una modificación del importe del patrimonio neto, la Entidad de acuerdo con la Disposición transitoria primera del RD 1514/2007 ha registrado o dado de baja, los activos y pasivos cuyo reconocimiento exige o no permite respectivamente el Plan General de Contabilidad. Así mismo ha reclasificado los elementos patrimoniales en sintonía con las definiciones y los criterios incluidos en el Nuevo Plan General de Contabilidad.

Las notas de información cuantitativa de los diferentes elementos patrimoniales incluidos en la presente memoria se muestran una vez realizadas las operaciones anteriores. Los principales activos y pasivos registrados, dados de baja o reclasificados han sido los siguientes:

Terrenos y Construcciones por un importe neto de 14.048 miles de euros que se han reclasificado al epígrafe de inversiones inmobiliarias.

Activos por impuestos diferidos a corto plazo por un importe de 1.072 miles de euros reclasificados como activos no corrientes.

Ingresos a distribuir en varios ejercicios por importe de 2.040 miles de euros reclasificados como activos no corrientes.

Saldos con empresas del grupo, multigrupo y asociadas y otras partes vinculadas: se han identificado en el balance de apertura siguiendo los criterios de las Normas 13 y 15 de Elaboración de las Cuentas Anuales.

6. Inmovilizado Material.

La composición y los movimientos habidos durante el ejercicio 2008 en las cuentas incluidas en este epígrafe del balance de situación adjunto han sido los siguientes:

|  | Terrenos y construcciones | Instalaciones técnicas y otro inmovilizado material | Inmovilizado en curso y anticipos | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Coste. |  |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 | 172.140 | 255.011 | 9.120 | 436.271 |
| Combinaciones de negocio |  |  |  |  |
| Ampliaciones y mejoras | 222 |  |  | 222 |
| Resto de entradas |  | 28.075 | 6.059 | 34.134 |
| Salidas, bajas y reducciones | (9) | (9.209) | (7.429) | (16.647) |
| Traspasos | 38 | 7.391 |  | 7.429 |
| Saldo a 31.12.2008 | 172.391 | 281.268 | 7.750 | 461.409 |
| Amortización. |  |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 | (67.061) | (205.406) |  | (272.557) |
| Dotación del ejercicio | (2.331) | (14.343) |  | (16.674) |
| Aumentos |  |  |  |  |
| Disminuciones |  | 9.111 |  | 9.111 |
| Saldo a 31.12.2008 | (69.392) | (210.728) |  | (280.120) |
| Corrección por deterioro. |  |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 |  | (624) |  | (624) |
| Reconocido en el ejercicio |  |  |  |  |
| Reversiones |  | 543 |  | 543 |
| Disminuciones |  |  |  |  |
| Saldo a 31.12.2008 |  | (81) |  | (81) |
| VNC a 01.01.2008 | 105.080 | 48.891 | 9.120 | 168.090 |
| VNC a 31.12.2008 | 102.999 | 70.459 | 7.750 | 181.208 |

El desglose del epígrafe «Terrenos y Construcciones» del cuadro anterior es el siguiente:

|  | Coste al 31.12.2008 |
| --- | --- |
| Terrenos | 73.428 |
| Construcciones. |  |
| Industriales | 78.115 |
| Comerciales | 20.848 |
| Total | 172.391 |

En el cierre contable del ejercicio 1987, con anterioridad a que la Entidad asumiera las actividades del extinto Organismo Autónomo F.N.M.T., se realizó una revalorización voluntaria del valor del terreno y del edificio de Madrid. El importe de la revalorización se calculó en base a una tasación efectuada por un experto independiente para registrar dichos terrenos a su valor de sustitución a nuevos por un importe neto de aproximadamente 100.310 miles de euros.

Las principales adiciones del ejercicio 2008 corresponden a maquinaria de impresión 13.554 miles de euros, maquinaria de fabricación de papel 5.243 miles de euros y maquinaria para fabricación de tarjetas 1.586 miles de euros.

Los traspasos del ejercicio responden principalmente a elementos de inmovilizado que se encontraban en curso al cierre del ejercicio anterior.

Las bajas del ejercicio corresponden, básicamente, maquinaria de impresión por un importe de 4.127 miles de euros y maquinaria de fabricación de papel por un importe de 883 miles de euros.

La baja y, en algunos casos la posterior venta ha supuesto unas pérdidas de 35 miles de euros, importe que figura registrado en el epígrafe «Deterioro y resultados por enajenaciones de inmovilizado» de la cuenta de pérdidas y ganancias adjunta.

Asimismo, la Entidad no tiene compromisos para la adquisición o venta de inmovilizado material por importe significativo ni existen elementos de inmovilizado material en litigio o afectos a garantías frente a terceros.

Correcciones valorativas por deterioro.

Las pérdidas por deterioro de valor que han revertido y se han reconocido en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio 2008 ascienden a 542 miles de euros y responden a maquinaria de impresión 36 miles de euros, de fabricación de tarjetas 268 miles de euros y de fabricación de moneda por un importe de 238 miles de euros.

La disminución del saldo de las correcciones de valor por deterioro corresponde, en su totalidad, a la aplicación de las correcciones valorativas realizadas en ejercicios anteriores. Dicha aplicación obedece a la baja en balance de los activos deteriorados a los que estaban afectas las mismas o a la reversión de las previamente constituidas por lo que su impacto en el resultado de la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio se refleja en el epígrafe de «Deterioro y resultados por enajenaciones de inmovilizado».

Bienes totalmente amortizados.

Al cierre del ejercicio, la Entidad mantenía en su inmovilizado material elementos totalmente amortizados y todavía en uso, cuyo detalle es como sigue:

|  | Coste |
| --- | --- |
| Construcciones | 10.691 |
| Instalaciones técnicas y maquinaria | 107.339 |
| Otro inmovilizado | 60.381 |
| Total | 178.411 |

Compromisos firmes de compra-venta.

La Entidad tiene contratos firmados para la compra de nueva maquinaria por un valor de 16.239 miles de euros que será financiada mediante los excedentes de tesorería.

Seguros.

La Entidad tiene contratadas varias pólizas de seguro para cubrir los riesgos a que están sujetos los elementos del inmovilizado material. La cobertura de estas pólizas se considera suficiente.

No se han recibido indemnizaciones en el ejercicio 2008 por siniestros cubiertos por las pólizas de seguros.

7. Inversiones Inmobiliarias.

La composición y los movimientos habidos durante el ejercicio en las cuentas incluidas en este epígrafe del balance de situación adjunto han sido los siguientes:

|  | Terrenos | Construcciones | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Coste. |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 | 8.707 | 7.214 | 15.921 |
| Salidas, bajas y reducciones |  | (9) | (9) |
| Traspasos | 8 |  | 8 |
| Saldo a 31.12.2008 | 8.715 | 7.205 | 15.920 |
| Amortización. |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 |  | (1.878) | (1.878) |
| Dotación del ejercicio |  | (215) | (215) |
| Disminuciones |  | 6 | 6 |
| Saldo a 31.12.2008 |  | (2.087) | (2.087) |
| VNC a 01.01.2008 | 8.707 | 5.336 | 14.043 |
| VNC a 31.12.2008 | 8.715 | 5.118 | 13.833 |

Durante el ejercicio 2008 no se ha realizado ninguna inversión inmobiliaria nueva.

Las inversiones inmobiliarias dadas de baja durante el ejercicio 2008 corresponden a la venta de un inmueble sito en Burgos que ha generado una plusvalía de 44 miles de euros. El valor neto contable del mismo era de 4 miles de euros.

Correcciones valorativas por deterioro.

Los Administradores de la Entidad consideran que no existen indicios de deterioro de los diferentes bienes de naturaleza inmobiliaria al cierre del ejercicio 2008, por lo que no se ha realizado corrección valorativa alguna durante el ejercicio.

Inversiones inmobiliarias 100% amortizadas y en uso.

Al cierre del ejercicio, no había ninguna inversión inmobiliaria totalmente amortizada.

Inversiones inmobiliarias en función de su destino.

El valor neto contable de las inversiones inmobiliarias en función del destino que la Entidad da a las mismas es el siguiente:

|  | Destinadas a arrendamiento | Para su venta | Total |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Arrendadas | No arrendadas |  |  |  |
| Terrenos | 8.707 |  | 8 | 8.715 |
| Construcciones | 7.123 |  |  | 7.123 |
| Aparcamientos |  |  |  |  |
| Oficinas y locales comerciales |  | 3 |  | 3 |
| Viviendas |  |  | 79 | 79 |
| Total | 15.830 | 3 | 87 | 15.920 |

Los ingresos derivados de inversiones inmobiliarias destinadas a arrendamiento han ascendido a 1.040 miles de euros y los gastos de explotación por todos los conceptos asociados a las mismas a 215 miles de euros que corresponden a amortización. Estos gastos de explotación se presentan en la cuenta de pérdidas y ganancias adjunta atendiendo a su naturaleza.

Al cierre del ejercicio 2008, el importe mínimo de los arrendamientos futuros garantizados por contratos es de 1.982 miles de euros (véase Nota 9.2).

Inversiones inmobiliarias afectas a garantías.

Al 31 de diciembre de 2008, la Entidad dispone de la plena titularidad sobre estas inversiones así como sobre los ingresos de cualquier tipo derivados de las mismas, no existiendo restricción alguna sobre los mismos, ni estando ninguno de ellos afectos como garantía.

Compromisos de compraventa y obligaciones contractuales.

Al cierre del ejercicio, no existen compromisos de compra-venta de este tipo de inversiones, ni obligaciones contractuales en relación a la adquisición, construcción o desarrollo de inversiones inmobiliarias. Las obligaciones contractuales para mantenimiento, reparaciones y mejoras no son significativas.

Seguros.

La Entidad tiene contratadas varias pólizas de seguro para cubrir los riesgos a que están sujetas estas inversiones, considerando la Entidad que la cobertura de estas pólizas es suficiente.

No se han recibido indemnizaciones durante el ejercicio 2008 por siniestros cubiertos por las pólizas de seguros.

Inversiones inmobiliarias en litigio.

No existen inversiones inmobiliarias en litigio ni otras circunstancias de carácter sustantivo que afecten a las inversiones inmobiliarias tales como embargos o situaciones análogas.

8. Inmovilizado intangible.

La composición y los movimientos habidos durante el ejercicio en las cuentas incluidas en este epígrafe del balance de situación adjunto han sido los siguientes:

|  | Patentes, licencias, marcas y similares | Aplicaciones informáticas | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Coste. |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 | 558 | 20.190 | 20.748 |
| Resto de entradas |  | 1.216 | 1.216 |
| Salidas, bajas, reducciones |  | (65) | (65) |
| Saldo a 31.12.2008 | 558 | 21.341 | 21.899 |
| Amortización. |  |  |  |
| Saldo a 01.01.2008 | (521) | (16.157) | (16.678) |
| Dotación del ejercicio | (15) | (1.974) | (1.989) |
| Disminuciones |  | 65 | 65 |
| Saldo a 31.12.2008 | (536) | (18.066) | (18.602) |
| VNC a 01.01.2008 | 37 | 4.033 | 4.070 |
| VNC a 31.12.2008 | 22 | 3.275 | 3.297 |

Al cierre del ejercicio 2008 no existen activos intangibles con vidas útiles indefinidas.

Las vidas útiles de estos bienes así como los criterios de amortización utilizados se detallan en la Nota 4.1 de la presente memoria.

Las bajas del ejercicio corresponden, a la sustitución de algunos elementos de software de la red local y la baja de una licencia de uso de una aplicación informática. Todos los elementos dados de baja estaban totalmente amortizados por lo que no han generado ningún resultado que afecte a la cuenta de pérdidas y ganancias adjunta.

Bienes totalmente amortizados.

Al cierre del ejercicio, la Entidad mantenía en su inmovilizado intangible elementos totalmente amortizados y que todavía están en uso, cuyo detalle es como sigue:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Propiedad industrial | 288 |
| Aplicaciones informáticas | 14.906 |
| Total | 15.194 |

Correcciones valorativas por deterioro.

Los Administradores de la Entidad consideran que no existen indicios de deterioro de los diferentes activos del inmovilizado intangible al 31 de diciembre de 2008, por lo que no se ha realizado corrección valorativa alguna durante el ejercicio.

Seguros.

La Entidad tiene contratadas varias pólizas de seguro para cubrir los riesgos a que están sujetos los elementos del inmovilizado intangible, considerando que la cobertura de las mismas es suficiente.

No se han recibido indemnizaciones durante el ejercicio 2008 por siniestros cubiertos por las pólizas de seguros.

9. Arrendamientos y otras operaciones de naturaleza similar.

9.1 Arrendamientos operativos-Arrendatario.

Para el desarrollo de su actividad, la Entidad alquila a terceros el derecho de uso de determinados bienes. Las principales condiciones de los contratos más significativos que han estado en vigor durante el ejercicio 2008 son las siguientes:

Alquiler de locales, almacenes: El contrato tiene una duración remanente de 1 año. El contrato prevé la posibilidad de su renovación por períodos adicionales de 1 año, momento en el que se revisaría la renta para adecuarla a los precios de mercado vigentes en ese momento.

Alquiler de vehículos: Para el desarrollo de su actividad, la empresa tiene alquilados tres vehículos en régimen de renting sin opción de compra. La duración de los contratos es de 48 meses con una cuota fija mensual. Asimismo se tienen en arrendamiento operativo tres elementos de transporte interno.

Asimismo la Entidad tiene en régimen de arrendamiento operativo una central telefónica, máquinas fotocopiadoras y equipos informáticos.

Al 31 de diciembre de 2008, el detalle de los pagos futuros mínimos por los contratos de arrendamiento operativo no cancelables desglosados por plazos de vencimiento, es el siguiente:

|  | Pagos mínimos |
| --- | --- |
| Hasta 1 año | 107 |
| Entre 1 y 5 años | 83 |
| Total | 190 |

Ni al cierre del ejercicio 2008 ni en el transcurso de dicho ejercicio, los bienes alquilados por la Entidad han sido subarrendados a terceros.

Los gastos devengados en el ejercicio por arrendamientos operativos han ascendido a 119 miles de euros.

9.2 Arrendamientos operativos-Arrendador.

Durante el ejercicio 2008, determinados elementos del inmovilizado de la Entidad están arrendados a terceros en régimen de arrendamiento operativo. Al 31 de diciembre de 2008, el detalle de los cobros futuros mínimos no cancelables correspondientes a dichos arrendamientos es el siguiente:

|  | Cobros mínimos |
| --- | --- |
| Hasta 1 año | 1.050 |
| Entre 1 y 5 años | 932 |
| Total | 1.982 |

Las principales condiciones de los contratos más significativos que han estado en vigor durante el ejercicio 2008 son las siguientes:

Alquiler de nave industrial a la empresa Compañía Europea de Cospeles, S.A.. El contrato de alquiler tiene una duración de dos años con prorroga automática de dos años más, salvo denuncia expresa por cualquiera de las partes con una antelación mínima de seis meses a su vencimiento.

Derecho de uso de solar propiedad de la Entidad para la colocación de vallas publicitarias en el mismo. La duración del contrato es de 1 año con prorroga automática de la misma duración salvo denuncia por cualquiera de las partes.

Al cierre del ejercicio, en el pasivo corriente del balance de situación adjunto figura un importe de 138 miles de euros correspondientes a fianzas recibidas de los arrendatarios y cuyo plazo de devolución a los mismos no excede a dicha fecha de 12 meses.

10. Inversiones financieras.

10.1 Inversiones en empresas del grupo, multigrupo y asociadas.

La composición y los movimientos habidos durante el ejercicio en las cuentas incluidas en este epígrafe del balance de situación adjunto han sido los siguientes:

|  | Saldo al 01.01.2008 | Adiciones | Retiros | Traspasos | Saldo al 31.12.2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones a largo plazo. |  |  |  |  |  |
| Instrumentos de patrimonio | 3.108 |  |  |  | 3.108 |
| Total | 3.108 |  |  |  | 3.108 |

Instrumentos de patrimonio.

La composición a cierre del ejercicio y el detalle del movimiento producido durante el ejercicio en este apartado del balance de situación es el siguiente:

| Denominación | Coste | Deterioro |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo al 01.01.08 | Adiciones | Bajas | Saldo al 31.12.08 | Saldo al 01.01.08 | Dotación | Reversión | Saldo al 31.12.08 |  |
| Compañía Europea de Cospeles S.A. | 3.075 |  |  | 3.075 |  |  |  |  |
| UTE IDAE-FNMT | 33 |  |  | 33 | (2) |  | 2 |  |
| Total | 3.108 |  |  | 3.108 | (2) |  | 2 |  |

Ninguna de las empresas en las que la Entidad tiene participación cotiza en mercados organizados de valores.

No existen Entidades ni motivos por los que teniendo una participación inferior al 20% se concluya que exista influencia significativa o que teniendo más del 20% se concluya que no existe influencia significativa.

La información relativa a cada una de las entidades en las que participa la Entidad se adjunta en el Anexo I.

10.2 Otras inversiones financieras.

El movimiento habido durante el ejercicio 2008 en las diferentes cuentas que componen los epígrafes «Inversiones financieras» del balance de situación adjunto es el siguiente:

|  | Saldo al 01.01.08 | Entradas | Salidas | Traspasos | Ajustes por cambio de valor | Saldo al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones a largo plazo. |  |  |  |  |  |  |
| Instrumentos de patrimonio propio | 3.005 |  |  |  |  | 3.005 |
| Créditos a terceros | 36.038 | 43.371 |  | (137) |  | 79.272 |
| Otros activos financieros | 1.369 |  |  |  |  | 1.369 |
| Total | 40.412 | 43.371 |  | (137) |  | 83.646 |

El epígrafe de «Instrumentos de patrimonio propio» corresponde a la participación en J. Vilaseca S.A.. La información relativa a esta entidad se adjunta en el Anexo I.

El epígrafe de «Créditos a terceros» incluye:

Saldos deudores por importe de 78.359 miles de euros, cuyo período de cobro se estima que será superior a un año, correspondiente a una deuda de cliente.

Los créditos concedidos por la Entidad a sus empleados para la adquisición de viviendas. La duración de los mismos oscila entre 10 y 13 años, con un período de 3 años de carencia de principal y devengan un interés anual entre el 3% y el 5%.

El epígrafe de «Otros activos financieros» por un importe de 1.369 miles de euros corresponde a las compensaciones pendientes de cobro por los gastos incurridos en asistencia sanitaria en régimen de Entidad Colaboradora de la Seguridad Social, en base a lo estipulado en la Ley 66/1997, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social. Esta deuda procede de los años 2002 y 2003. Si bien con fecha 31 de enero de 2007 ha recaído sentencia de la Audiencia Nacional favorable a la FNMT-RCM, esta se encuentra en fase de recurso de casación. Dada su antigüedad y la incertidumbre en cuanto al plazo y probabilidades de recuperación, se encuentra clasificada como cuentas a largo plazo y fue objeto de corrección valorativa por la totalidad de su saldo en ejercicios anteriores.

La composición y movimiento habido durante el ejercicio 2008 de las correcciones valorativas por deterioro de valor desglosado por naturaleza de las inversiones financieras es la siguiente:

|  | Saldo al 01.01.08 | Adiciones | Retiros | Saldo al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones financieras largo plazo. |  |  |  |  |
| Instrumentos de patrimonio propio | (1.441) | (121) |  | (1.562) |
| Créditos a terceros | (2.040) | (4.787) |  | (6.827) |
| Otros activos financieros | (1.369) |  |  | (1.369) |
| Total | (4.850) | (4.908) |  | (9.758) |

La corrección valorativa de los créditos a terceros es la resultante de la actualización efectuada de la deuda teniendo en cuenta la fecha estimada de cobro y aplicando como tipo de interés el euribor a un año, a la fecha de cierre del ejercicio 2008.

El detalle de las inversiones financieras en función de la gestión que la Entidad hace de las mismas es el siguiente:

|  | Inversiones en empresas del grupo, multigrupo y asociadas | A vencimiento | Préstamos y partidas a cobrar | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones a largo plazo. |  |  |  |  |
| Instrumentos de patrimonio propio | 6.113 |  |  | 6.113 |
| Créditos a terceros |  | 913 | 78.359 | 79.272 |
| Otros activos financieros |  |  | 1.369 | 1.369 |
|  | 6.113 | 913 | 79.728 | 86.754 |
| Total | 6.113 | 913 | 79.728 | 86.754 |

Durante el ejercicio 2008, no se han reclasificado activos financieros entre categorías ni se han realizado cesiones o transferencia de los mismos.

El detalle de los activos financieros con vencimiento determinado o determinable por plazos remanentes de vencimiento es el siguiente:

|  | 1 año | 2 años | 3 años | 4 años | 5 años | Más de 5 años | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Créditos a terceros | 110 | 115 | 78.465 | 102 | 95 | 384 | 79.272 |
| Otros activos financieros | 1.369 |  |  |  |  |  | 1.369 |
| Total | 1.479 | 115 | 78.465 | 102 | 95 | 384 | 80.641 |

Los ingresos y gastos registrados en la cuenta de pérdidas y ganancias adjunta clasificados en función de la categoría de los instrumentos financieros presentan el siguiente detalle:

|  | A vencimiento | Préstamos y partidas a cobrar | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Ingresos financieros. |  |  |  |
| Dividendos |  | 133 | 133 |
| Intereses y otros ingresos | 25 |  | 25 |
| Total | 25 | 133 | 158 |

Al 31 de diciembre de 2008 no existen activos financieros entregados ni aceptados en garantía de operaciones.

11. Existencias.

La composición de las existencias al cierre del ejercicio 2008 es la siguiente:

|  | Coste | Correcciones 
por deterioro | Saldo al 
31.12.2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Comerciales | 682 | (348) | 334 |
| Materias primas y otros aprovisionamientos | 41.442 | (4.478) | 36.964 |
| Productos en curso y semiterminados | 17.603 | (1.252) | 16.351 |
| Productos terminados | 21.440 | (3.405) | 18.035 |
| Total | 81.167 | (9.483) | 71.684 |

Las pérdidas por deterioro de valor reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio 2008 responden fundamentalmente a la disminución del valor neto realizable de diversos artículos como consecuencia de la baja rotación de los mismos.

En el ejercicio 2008 han revertido y se han reconocido en la cuenta de pérdidas y ganancias 66 miles de euros que corresponden, principalmente, a productos terminados dispuestos para la venta debido a que han desaparecido los motivos que provocaron su deterioro.

Existencias en poder de terceros.

Al cierre del ejercicio el importe de las existencias en poder de terceros ascendía a 122 miles de euros.

Seguros.

La Entidad tiene contratadas pólizas de seguro para cubrir los riesgos a que están sujetas las existencias. La cobertura de estas pólizas se considera suficiente.

No se han registrado indemnizaciones durante el ejercicio 2008 por siniestros cubiertos por las pólizas de seguros.

Existencias en litigio.

No existen existencias en litigio ni otras circunstancias de carácter sustantivo que afecten a las existencias tales como limitaciones en la disponibilidad de las mismas, embargos o situaciones análogas.

12. Clientes por ventas y prestaciones de servicios.

El epígrafe «Clientes por ventas y prestaciones de servicios» del balance de situación adjunto corresponde a importes a cobrar procedentes de la venta de bienes y prestaciones de servicios. Al cierre del ejercicio 2008, figuran incluidos en este epígrafe saldos de dudoso cobro por importe de 1.545 miles de euros, totalmente provisionados.

El movimiento durante el ejercicio 2008 de las correcciones valorativas por deterioro ha sido el siguiente:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Saldo al 01 de enero de 2008 | 1.363 |
| Dotación del ejercicio | 802 |
| Reversión del ejercicio | (193) |
| Aplicación de provisiones | (427) |
| Saldo al 31 de diciembre de 2008 | 1.545 |

Los Administradores consideran que la corrección valorativa constituida es consistente con la experiencia histórica, la valoración del entorno económico actual y los riesgos inherentes a la actividad propia de la Entidad.

Normalmente no se cobran intereses sobre las cuentas a cobrar, siendo el período medio de crédito concedido de 52 días. La totalidad de los saldos que figuran en este epígrafe vencen en el transcurso del ejercicio 2009, considerando los Administradores que el importe que figura en el balance de situación adjunto en relación a estos activos se aproxima a su valor razonable.

La Sociedad no tiene una concentración significativa de riesgo de crédito, excepto en el caso de un cliente institucional que supone el 73% del saldo de clientes registrado tanto en Inversiones financieras a largo plazo (véase Nota 10.2.) como en Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar al cierre del ejercicio, estando el resto de la exposición distribuido entre un gran número de clientes.

13. Efectivo y otros activos líquidos equivalentes.

La composición al cierre del ejercicio 2008 es la siguiente:

|  | Saldo al 
31.12.2008 |
| --- | --- |
| Tesorería | 54.262 |
| Total | 54.262 |

Los ingresos correspondientes a «Otros activos líquidos equivalentes» durante el ejercicio 2008 han ascendido a 4.116 miles de euros.

No existe ninguna restricción para la libre disposición de los saldos que figuran en este epígrafe del balance de situación.

14. Fondos Propios.

14.1 Capital.

El capital de la Entidad no está representado por acciones o cualquier otro título de propiedad y su titularidad pertenece al Ministerio de Economía y Hacienda.

14.2 Reservas.

En el Estado de cambios en el patrimonio neto que forma parte de estas cuentas anuales se detallan los saldos y movimientos agregados producidos durante el ejercicio 2008 en este subepígrafe del balance de situación adjunto. A continuación se presenta la composición y movimientos de las distintas partidas que lo componen:

|  | Saldo al 01.01.08 | Aumento | Disminución | Saldo al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Reservas estatutarias | 128.265 | 7.984 |  | 136.249 |
| Reservas voluntarias | 148.072 |  |  | 148.072 |
| Total | 276.337 | 7.984 |  | 284.321 |

Reservas estatutarias.

La reserva estatutaria, establecida de acuerdo con el artículo 32 de los Estatutos de la Sociedad, procede de la distribución de resultados que aprueba el Consejo de Administración para garantizar el adecuado funcionamiento de la Entidad.

Reservas voluntarias.

El saldo de estas reservas incluye un importe de 3.378 miles de euros correspondiente al impacto, neto de efecto impositivo, que ha tenido la entrada en vigor del RD 1514/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el Nuevo Plan General de Contabilidad (véase Nota 5). Estas reservas son de libre disposición.

También incluye las reservas procedentes de la revalorización del inmovilizado material, por importe de 100.310 miles de euros (véase Nota 6) y 44.384 miles de euros de reservas acumuladas a la fecha de transformación del extinto Organismo Autónomo. No existen restricciones a la disponibilidad de estas reservas.

15. Subvenciones, donaciones y legados recibidos.

La composición y movimientos producidos durante el ejercicio 2008 en este epígrafe del balance de situación adjunto es la siguiente:

| Origen | Organismo Concedente | Importe concedido | Imputación a resultados |
| --- | --- | --- | --- |
| Explotación | Estatal | 183 | 183 |
| Explotación | Autonómica | 1 | 1 |
| Total | 184 | 184 |  |

Los Administradores de la Entidad consideran que se cumplen la totalidad de las condiciones generales y particulares establecidas en las correspondientes resoluciones de concesión de todas las subvenciones recibidas al cierre del ejercicio.

16. Deudas a largo y corto plazo.

La composición de estos epígrafes del balance de situación adjunto al 31 de diciembre de 2008 es la siguiente:

|  | Deudas a largo plazo | Deudas a 
corto plazo | Total al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- |
| Otros pasivos financieros |  |  |  |
| Proveedores de inmovilizado |  | 4.116 | 4.116 |
| Otras deudas | 28 | 86.030 | 86.058 |
| Fianzas y depósitos recibidos |  | 15 | 15 |
| Total | 28 | 90.161 | 90.189 |

La totalidad de los pasivos financieros mantenidos por la Entidad se han clasificado a efectos valorativos en la categoría de «Débitos y partidas a pagar».

Al 31 de diciembre de 2008, el detalle de las deudas por plazos remanentes de vencimiento es el siguiente:

|  | Otros pasivos financieros | Total |
| --- | --- | --- |
| Hasta 1 año | 90.161 | 90.161 |
| Entre 1 y 2 años | 28 | 28 |
| Total | 90.189 | 90.189 |

Del total de deudas a largo y corto plazo reflejadas en este apartado, las siguientes están denominadas en moneda extranjera:

|  | Dólares americanos | Francos Suizos | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Otros pasivos financieros | 129 | 557 | 686 |
| Total | 129 | 557 | 686 |

Durante el ejercicio 2008, la Entidad ha atendido a su vencimiento al pago de todos los importes de su deuda financiera. Así mismo, a la fecha de formulación de estas cuentas anuales no se ha producido ningún incumplimiento de las obligaciones asumidas.

16.1 Otras deudas.

Este epígrafe recoge, 28 miles de euros correspondientes a un anticipo reintegrable concedido por el Ministerio de Ciencia y Tecnología para ayudar a financiar las inversiones necesarias para el proyecto Eureka de cospeles de moneda (véase Nota 16).

El importe con vencimiento en el 2009, y que asciende a 28 miles de euros, se encuentra registrado bajo el epígrafe de «Otras deudas no comerciales» del balance de situación.

El calendario de vencimiento de estas deudas a largo plazo es como sigue:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| A dos años | 28 |

17. Deudas con empresas del grupo y asociadas.

Este epígrafe recoge los saldos pendientes correspondientes a las empresas Compañía Europea de Cospeles S.A., por un importe de 1.568 miles de euros, J. Vilaseca S.A., por un importe de 1.306 miles de euros y UTE IDAE-FNMT por mil euros respectivamente, sociedades en las que tiene participación la Entidad (véase Anexo I y Nota 10).

|  | Deudas a corto plazo | Total al 31.12.08 |
| --- | --- | --- |
| Otros pasivos financieros. |  |  |
| Otras deudas | 2.875 | 2.875 |
| Fianzas y depósitos recibidos | 138 | 138 |
| Total | 3.013 | 3.013 |

18. Provisiones y contingencias.

El detalle y movimiento durante el ejercicio 2008 de este epígrafe del pasivo del balance de situación es el siguiente:

|  | Provisión premios | Reserva de estabilización | Provisión para impuestos | Otras provisiones | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo al 01 de enero de 2008 | 5.231 | 66 | 181 | 11.544 | 17.022 |
| Dotaciones o traspasos del ejercicio . | 695 |  |  | 822 | 1.517 |
| Aplicaciones del ejercicio | (267) |  |  | (755) | (1.022) |
| Traspasos (a) del pasivo corriente | (253) |  | (181) | (2.931) | (3.365) |
| Saldo al 31 de diciembre de 2008 | 5.406 | 66 |  | 8.680 | 14.152 |

Provisión premios de antigüedad.

Al 31 de diciembre de 2008, según lo establecido en su Convenio colectivo, la Entidad tiene registrada la provisión por premios de antigüedad. Durante el ejercicio 2008, se han realizado las dotaciones relativas a los compromisos devengados en el ejercicio con cargo a la cuenta de gastos de personal. La provisión correspondiente se calcula basándose en estudios internos no actuariales, que consideran individualmente la antigüedad y salario de cada trabajador, el período que resta hasta la percepción de los premios, un incremento anual de salarios estimado en el 3% y una tasa de actualización del 4% anual. La Entidad considera que, en el caso de aplicar criterios actuariales para valorar el importe de la provisión, el importe resultante no diferiría de manera significativa, puesto que la esperanza de vida de los trabajadores de la Entidad es superior a los 65 años y hay estabilidad en la plantilla. Al final del ejercicio 2008 se han traspasado a corto plazo 253 miles de euros correspondientes a los premios que se pagarán en el año 2009.

Provisión reserva de estabilización.

La reserva de estabilización recoge el importe legalmente establecido para la cobertura de futuros déficits en la gestión de accidentes de trabajo como Entidad Colaboradora de la Seguridad Social. Dicha provisión se dota con cargo a la cuenta de gastos de personal, en base a lo establecido en la normativa específica que regula el Régimen de las Entidades Colaboradoras. Relacionado con esta provisión y ligado con la reclamación interpuesta ante el Ministerio de Sanidad y Consumo la Entidad mantiene registrado en el activo no corriente una partida relacionada con el derecho de reembolso por importe de 1.369 miles de euros (Nota 10.2).

Otras provisiones.

El epígrafe «Otras provisiones» recoge como partidas más importantes:

La dotación efectuada en el ejercicio 2005 para cubrir los gastos que pudiera ocasionar una reclamación, por daños y perjuicios, presentada por un cliente como consecuencia de una discrepancia en cuanto a las características de un material suministrado. Durante el ejercicio 2008 se ha llegado a un acuerdo con el cliente para la reposición del material con un calendario de entregas durante los ejercicios 2009, 2010 y 2011. Por este motivo se ha procedido a reclasificar un importe de 2.931 miles de euros a corto plazo, importe estimado del material a entregar durante el ejercicio 2009. La provisión a largo plazo registrada a 31.12.2008 asciende a 5.878 miles de euros.

Las provisiones correspondientes a revisiones de categoría salarial solicitadas por los empleados de la Entidad por importe de 2.706 miles de euros. Las dotaciones de estas provisiones se encuentran registradas en el epígrafe de sueldos y salarios y asimilados. Las aplicaciones de estas provisiones durante 2008 corresponden a pagos efectuados por la Entidad.

Un importe de 96 miles de euros correspondiente al importe estimado por la Entidad para hacer frente a varios litigios derivados del desarrollo de su actividad comercial.

Contingencias.

A la fecha de formulación de estas cuentas anuales, los Administradores no tienen conocimiento de pasivos contingentes que puedan involucrar a la Entidad en litigios o suponer la imposición de sanciones o penalidades con efecto significativo en el patrimonio neto al 31 de diciembre de 2008.

19. Administraciones Públicas y situación fiscal.

El detalle de los saldos con Administraciones Públicas al 31 de diciembre de 2008 es el siguiente:

| Administraciones Públicas deudoras | No corriente | Corriente | Saldo al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- |
| Activos por impuesto diferido | 5.410 | 904 | 6.314 |
| Otros créditos con Administraciones Públicas |  |  |  |
| Organismos de la Seguridad Social | – | 1.056 | 1.056 |
| Total | 5.410 | 1.960 | 7.370 |

| Administraciones Públicas acreedoras | No corriente | Corriente | Saldo al 31.12.08 |
| --- | --- | --- | --- |
| Pasivos por impuesto corriente |  | 8.641 | 8.641 |
| Otras deudas con Administraciones Públicas | – |  |  |
| Hacienda Pública, acreedora por IVA | – | 4.885 | 4.885 |
| Hacienda Pública, acreedora por retenciones practicadas | – | 1.377 | 1.377 |
| Organismos de la Seguridad Social | – | 1.705 | 1.705 |
| Total | – | 16.608 | 16.608 |

Situación fiscal.

Al 31 de diciembre de 2008, se encuentran abiertos a inspección los cuatro últimos ejercicios para todos los impuestos que le son de aplicación a la Entidad por sus actividades.

De acuerdo con la legislación fiscal vigente, los impuestos no pueden considerarse definitivamente liquidados hasta que las declaraciones presentadas hayan sido inspeccionadas por las autoridades fiscales o haya transcurrido el plazo de prescripción de cuatro años.

Debido a las diferentes interpretaciones de la normativa fiscal aplicable, podrían existir ciertas contingencias fiscales cuya cuantificación objetiva no es posible determinar. No obstante, los Administradores estiman que la deuda tributaria que se derivaría de posibles actuaciones futuras de la Administración fiscal no tendría una incidencia significativa en las cuentas anuales en su conjunto.

Impuesto sobre beneficios.

Los beneficios, determinados conforme a la legislación fiscal, están sujetos al pago del Impuesto sobre Sociedades calculado a un tipo de gravamen del 30% sobre la base imponible. De la cuota resultante pueden practicarse ciertas deducciones por gastos de formación y gastos de exposiciones y muestras, I+D y Medio Ambiente. Debido al diferente tratamiento que la legislación fiscal permite para determinadas operaciones, el resultado contable difiere de la base imponible fiscal. A continuación se incluye una conciliación entre el beneficio contable del ejercicio y el beneficio fiscal que la Entidad espera declarar tras la oportuna aprobación de las cuentas anuales:

|  | Cuenta de 
pérdidas y ganancias | Total |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Aumento | Disminución | Total |  |  |
| Ingresos y gastos del ejercicio | 55.242 |  | 55.242 | 55.242 |
| Impuesto sobre Entidades | 25.655 |  | 25.655 | 25.655 |
| Diferencias permanentes | 6.838 | (783) | 6.055 | 6.055 |
| Diferencias temporarias |  |  |  |  |
| De la Entidad individual |  |  |  |  |
| Con origen en el ejercicio | 3.015 |  | 3.015 | 3.015 |
| Con origen ejercicios anteriores |  | (3.641) | (3.641) | (3.641) |
| Base imponible (resultado fiscal) | 90.750 | (4.424) | 86.326 | 86.326 |
| Cuota íntegra (30%) | 27.225 | (1.327) | 25.898 | 25.898 |
| Efecto Impositivo Asiento Inicial | 10 |  | 10 | 10 |
| Deducciones fiscales aplicadas |  | (431) | (431) | (431) |
| Cuota líquida | 27.235 | (1.758) | 25.477 | 25.477 |
| Retenciones y pagos a cuenta | (16.836) |  | (16.836) | (16.836) |
| Importe a ingresar (a devolver) | 10.399 | (1.758) | 8.641 | 8.641 |

El detalle de la cuota a pagar por Impuesto sobre sociedades así como las retenciones y pagos a cuenta efectuados es el siguiente:

|  | Territorio común |
| --- | --- |
| Importe a Ingresar por IS del ejercicio | 8.641 |
| Retenciones y pagos a cuenta | 16.836 |

Las diferencias permanentes entre el resultado contable y el resultado fiscal se deben fundamentalmente a provisiones realizadas por la Entidad por diversos conceptos que no son deducibles fiscalmente.

La conciliación entre la cuota líquida y el gasto por Impuesto sobre Sociedades es como sigue:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Cuota líquida | 25.477 |
| Variación de impuestos diferidos | 188 |
| Efecto impositivo asiento inicial | (10) |
| Gasto por impuesto sobre sociedades | 25.655 |

Activos y pasivos por impuestos diferidos.

La diferencia entre la carga fiscal imputada al resultado del ejercicio 2008 y a los ejercicios precedentes y la carga fiscal ya pagada o que habrá de pagarse por esos ejercicios se registra en las cuentas «Activos por impuesto diferido» o «Pasivos por impuestos diferidos», según corresponda. Dichos impuestos diferidos se han calculado mediante la aplicación a los importes correspondientes del tipo impositivo nominal vigente.

La composición y movimiento de estos epígrafes del balance de situación adjunto es el siguiente:

|  | Saldo al 01.01.08 | Registrado en la cuenta de resultados | Registrado directamente en cuentas de Patrimonio Neto | Saldo al 31.12.08 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Adiciones | Retiros | Adiciones | Retiros |  |  |  |
| Activos por impuesto diferido |  |  |  |  |  |  |
| Por diferencias temporarias |  |  |  |  |  |  |
| Deudores | 2.635 | 8 |  |  |  | 2.643 |
| Premios Personal | 1.645 | 133 | (80) |  |  | 1.698 |
| Atrasos Personal | 794 | 239 | (221) |  |  | 812 |
| Amortizaciones | 948 | 224 | (393) |  |  | 779 |
| Otros | 480 | 300 | (398) |  |  | 382 |
| Total | 6.502 | 904 | (1.092) |  |  | 6.314 |

Las diferencias temporarias se originan como consecuencia, principalmente, de la aplicación de coeficientes de amortización que exceden al máximo fiscalmente admitido y a la dotación de la provisión para hacer frente al pago de atrasos de convenio y a las provisiones para premios al personal y a otras provisiones para riesgos y gastos. La clasificación del efecto impositivo se efectúa según el plazo estimado de reversión.

De la totalidad de activos diferidos registrados se estima que revertirán durante el próximo ejercicio 2009 unos importes de 1.928 miles de euros.

La recuperabilidad de los activos por impuestos diferidos se evalúa en el momento de su reconocimiento y al menos al cierre del ejercicio, de acuerdo con los resultados previstos de la Entidad para los próximos 15 ejercicios.

Bases imponibles negativas pendientes de compensar.

Al cierre del ejercicio 2008, no existen bases imponibles negativas pendientes de compensar.

Deducciones.

Al cierre del ejercicio 2008 no existen deducciones pendientes de aplicación.

20. Ingresos y gastos.

Aprovisionamientos.

La composición de este epígrafe de la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio 2008 adjunta es la siguiente:

|  | Compras | Variación de existencias | Total consumos |
| --- | --- | --- | --- |
| Mercaderías | 2.639 | (6) | 2.633 |
| Materias primas y otros aprovisionamientos | 110.259 | (4.349) | 105.910 |
| Total | 112.898 | (4.355) | 108.543 |

El detalle de las compras del ejercicio 2008 en función de su origen es el siguiente:

|  | Total |
| --- | --- |
| Nacionales | 45.278 |
| Adquisiciones intracomunitarias | 37.448 |
| Importaciones | 30.172 |
| Total | 112.898 |

Cargas sociales.

La composición de este epígrafe de la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio 2008 adjunta es la siguiente:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Seguridad social a cargo de la empresa | 17.665 |
| Entidad colaboradora de la Seguridad Social | 4.252 |
| Otros gastos sociales | 1.853 |
| Total | 23.770 |

Como gastos por Entidad Colaboradora de la Seguridad Social se registran los gastos incurridos en asistencia sanitaria.

Al 31 de diciembre de 2008, otros gastos sociales incluye como partida más relevante, 782 miles de euros correspondientes a gastos de formación.

El número medio de empleados durante el ejercicio 2008 distribuido por categorías profesionales es como sigue:

| Categoría | Total |
| --- | --- |
| Presidente | 1 |
| Directores, técnicos y similares | 521 |
| Administrativos y auxiliares | 172 |
| Obreros y subalternos | 1.043 |
| Total | 1.737 |

La distribución por sexos de la plantilla al final del ejercicio 2008 así como de los Administradores y personal de Alta Dirección es la siguiente:

| Categoría | Hombres | Mujeres | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Presidente | 1 |  | 1 |
| Directores, técnicos y similares | 423 | 98 | 521 |
| Administrativos y auxiliares | 92 | 80 | 172 |
| Obreros y subalternos | 904 | 139 | 1.043 |
| Total | 1.420 | 317 | 1.737 |

Ingresos y gastos financieros.

El detalle de los ingresos y gastos financieros que figuran en la cuenta de pérdidas y ganancias adjunta es el siguiente:

|  | De terceros | De empresas del Grupo | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Ingresos. |  |  |  |
| Dividendos |  | 133 | 133 |
| Intereses de otros activos financieros | 5.629 |  | 5.629 |
| Diferencias de cambio. |  |  |  |
| Positivas | 192 |  | 192 |
| Negativas | (267) |  | (267) |
| Resultado financiero | 5.554 | 133 | 5.687 |

21. Moneda extranjera.

El detalle de las transacciones realizadas en moneda extranjera durante el ejercicio 2008 es el siguiente:

|  | Contravalor en miles de euros |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Dólares americanos | Libras esterlinas | Francos Suizos | Otras | Total |  |
| Compras | 678 | 317 | 5.242 | 22 | 6.259 |
| Servicios recibidos | 141 | 5 | 12 | 3 | 161 |
| Ventas | 746 |  |  |  | 746 |
| Total | 1.565 | 322 | 5.254 | 25 | 7.166 |

El detalle de los elementos de activo y pasivo mantenidos en moneda extranjera al cierre del ejercicio 2008 es el siguiente:

|  | Contravalor en miles de euros |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Dólares americanos | Francos suizos | Total |  |
| Activo. |  |  |  |
| Deudores y otras cuentas a cobrar | 95 |  | 95 |
| Efectivo y otros activos líquidos equivalentes | 2.867 |  | 2.867 |
| Pasivo. |  |  |  |
| Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar | (129) | (557) | (686) |
| Total | 2.833 | (557) | 2.276 |

El detalle de las diferencias de cambio reconocidas en el resultado del ejercicio por clases de instrumentos financieros es el siguiente:

|  | En operaciones liquidadas durante 
el ejercicio | En transacciones vivas o pendientes 
de vencimiento al 31.12.08 | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Activo. |  |  |  |
| Deudores y otras cuentas a cobrar | 41 | (7) | 34 |
| Efectivo y otros activos líquidos equivalentes |  | 132 | 132 |
| Pasivo. |  |  |  |
| Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar | (251) | 10 | (241) |
| Total | (210) | 135 | (75) |

22. Información sobre medio ambiente.

La actividad medioambiental es aquella cuyo objetivo es prevenir, reducir o reparar el daño que se produzca sobre el medioambiente.

Al cierre del ejercicio, los principales activos destinados a la minimización del impacto medioambiental y a la protección y mejora del mismo son los siguientes, en miles de euros:

| Elemento | Coste | Amortización acumulada | Valor neto contable |
| --- | --- | --- | --- |
| Depuradora Preimpresión | 203 | (174) | 29 |
| Depuradora Documentos de Valor | 1.285 | (1.222) | 63 |
| Depuradora Fábrica de Papel Burgos | 1.538 | (1.423) | 115 |
| Total | 3.026 | (2.819) | 207 |

Las inversiones realizadas durante el ejercicio por razones medioambientales han ascendido a 24 miles de euros. No se han recibido subvenciones de capital durante el ejercicio 2008 que financien activos de naturaleza medioambiental.

Al 31 de diciembre de 2008, la Entidad no tiene registrada ninguna provisión por posibles riesgos medioambientales, dado que estima que no existen contingencias significativas relacionadas con posibles litigios, indemnizaciones u otros conceptos. Adicionalmente, la Entidad tiene contratadas pólizas de seguros así como planes de seguridad que permiten asegurar razonablemente la cobertura de cualquier posible contingencia que se pudiera derivar de su actuación medioambiental.

23. Negocios conjuntos.

Las principales magnitudes de los negocios conjuntos en los que participa la Sociedad son las siguientes:

|  | UTE IDAE-FNMT |
| --- | --- |
| Activos no corrientes | 2 |
| Activos corrientes | 256 |
| Pasivos no corrientes | (102) |
| Resultado del ejercicio | 55 |
| Volumen Negocio | 577 |
| % de participación | 30 |

24. Operaciones con partes vinculadas.

24.1 Saldos y transacciones con partes vinculadas.

Se consideran partes vinculadas a la Entidad, además de las entidades del grupo, multigrupo y asociadas, a los Administradores y el personal de alta dirección de la Entidad (incluidos sus familiares cercanos) así como a aquellas entidades sobre las que los mismos puedan ejercer el control o una influencia significativa.

No se adjunta información sobre operaciones con partes vinculadas controladas o influidas de forma significativa por la Administración pública estatal. Todas las operaciones con estas entidades se realizan en condiciones normales de mercado, salvo que dichas condiciones vengan impuestas por una regulación específica.

No existen saldos deudores o acreedores mantenidos con partes vinculadas a la Entidad diferentes de las incluidas en la nota 17.

Asimismo, el detalle de las transacciones realizadas con partes vinculadas durante el ejercicio 2008 es el siguiente:

|  | Negocios conjuntos 
UTE IDAE-FNMT | Empresas asociadas 
Compañía Europea de Cospeles S.A. | Otras partes vinculadas 
J.VILASECA S.A. |
| --- | --- | --- | --- |
| Ingresos. |  |  |  |
| Prestación de servicios | 8 | 921 | 4 |
| Dividendos percibidos |  | 133 |  |
| Gastos y dividendos. |  |  |  |
| Compras activos corrientes |  | 12.640 | 4.067 |
| Servicios recibidos | 653 |  |  |

Las operaciones con partes vinculadas realizadas en el transcurso del ejercicio son propias del tráfico ordinario de la Entidad y se han realizado, en general, en condiciones de mercado. Las transacciones más significativas son las siguientes:

Compras de materias primas a la entidad Compañía Europea de Cospeles S.A. (cospeles) y a J. Vilaseca S.A.(papel).

Contratos de arrendamiento de nave industrial con Compañía Europea de Cospeles. Los ingresos derivados de dichos contratos figuran incluidos en la partida «Prestación de servicios» del cuadro anterior.

Compra del suministro de energía generado por la planta de cogeneración de la UTE IDAE-FNMT recogida en el cuadro anterior como servicios recibidos.

24.2 Información relativa a Administradores y personal de Alta Dirección.

Las retribuciones devengadas por todos los conceptos durante el ejercicio 2008 han ascendido a 341 miles de euros, de acuerdo con el siguiente desglose:

| Concepto retributivo | Consejo de Administración | Personal Alta Dirección | Total |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Miembros actuales | Miembros antiguos | Personal actual | Personal antiguo |  |  |
| Retribución fija | 192 |  | 21 | 128 | 341 |
| Total | 192 |  | 21 | 128 | 341 |

Durante el ejercicio 2008 los Administradores no tienen concedidos anticipos o créditos y no se han asumido obligaciones por cuenta de ellos a título de garantía. Asimismo la Sociedad no tiene contratadas obligaciones en materia de pensiones y de seguros de vida con respecto a antiguos o actuales Administradores.

24.3. Otra información referente a los Administradores.

Los Administradores de la Entidad no tienen participaciones, ni ostentan cargos o desarrollan funciones en sociedades cuyo objeto social sea idéntico, análogo o complementario al desarrollado por la Entidad.

25. Otra información.

25.1. Política y gestión de riesgos.

Por las características de la Entidad, con un negocio mayoritariamente concentrado en clientes del sector público, con un catálogo de productos de primera necesidad, con una demanda muy estable, ésta no se encuentra sometida a posibles factores de riesgo relacionados con la volatilidad del mercado.

Sin embargo, por lo anteriormente expuesto, sí puede verse afectada por importantes riesgos de liquidez, que pueden venir determinados por rigideces presupuestarias que afecten a sus principales clientes, de modo que eventualmente pueda sufrir tensiones de tesorería que le dificulten hacer frente a las obligaciones previstas.

La Entidad está realizando las gestiones que ha considerado necesarias que le permitan anticipar las posibles dificultades de financiación.

El cumplimiento de la legislación vigente y la política de la Entidad en cuestiones medioambientales, motivan la consideración de que no existen riesgos significativos en esta área.

De igual modo, la política de la Entidad relacionada con los aspectos de prevención de riesgos laborales, el esfuerzo dedicado, los recursos asignados y el cumplimiento de la legislación relativa a este ítem permiten considerar la no existencia de riesgos significativos relacionados con la prevención de riesgos laborales.

Adicionalmente las medidas de seguridad adoptadas, así como los recursos destinados a este fin, permiten evaluar como improbables los riesgos relativos a la vulnerabilidad de los sistemas de información.

25.2 Garantías comprometidas con terceros.

Al cierre del ejercicio 2008, el detalle de los avales presentados ante entidades financieras y otras entidades es el siguiente:

| Concepto | Miles de euros | Ámbito |
| --- | --- | --- |
| Garantías Tienda | 7 | Nacional. |
| Utilización Alcoholes | 1 | Nacional. |
| Subvenciones | 215 | Nacional. |
| Venta productos | 2.189 | Nacional. |
| Licencias Obras | 19 | Nacional. |
| Venta Productos Exportación | 2.300 | Internacional. |
| Total | 4.731 |  |

Los Administradores de la Entidad consideran que no se derivarán pasivos significativos adicionales a los ya registrados en el balance de situación adjunto por las garantías otorgadas.

25.3. Honorarios de los auditores y entidades relacionadas

Los honorarios devengados en el ejercicio 2008 por los servicios profesionales prestados por MAZARS Auditores, S.L. ascienden a 99 miles de euros, de acuerdo al siguiente detalle:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Por servicios de auditoría | 84 |
| Por otros servicios | 15 |
| Total | 99 |

El importe indicado en el cuadro anterior por servicios de auditoría incluye la totalidad de los honorarios relativos a la auditoría del ejercicio 2008, con independencia del momento de su facturación. Dicho importe será satisfecho directamente por la Intervención General del Estado.

No se han devengado otros gastos correspondientes a servicios profesionales prestados por entidades relacionadas con MAZARS.

26. Información segmentada.

La distribución de la cifra de negocios del ejercicio 2008 clasificada por segmento de actividad es la siguiente:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Artes Gráficas | 228.638 |
| Metales | 69.810 |
| Papel | 12.587 |
| Servicios | 17.283 |
| Otros | 2.371 |
| Total | 330.689 |

Por otro lado, se presenta a continuación la distribución geográfica de la cifra de negocios del ejercicio 2008:

|  | Miles de euros |
| --- | --- |
| Nacional | 312.286 |
| Unión Europea | 13.351 |
| Resto Mundo | 5.052 |
| Total | 330.689 |

27. Hechos posteriores al cierre.

Desde el cierre del ejercicio 2008 hasta la fecha de formulación por el Consejo de Administración de la Entidad de estas cuentas anuales, no se ha producido ni se ha tenido conocimiento de ningún hecho significativo digno de mención.
