---
identificador: "BOE-A-2009-12961"
titulo: "Resolución de 15 de julio de 2009, de la Universidad de Sevilla, por la que se corrige error en la de 24 de junio de 2009, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-15"
fecha_publicacion: "2009-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 66633
pagina_final: 66634
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12961"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/04/pdfs/BOE-A-2009-12961.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12961"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:58:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de julio de 2009, de la Universidad de Sevilla, por la que se corrige error en la de 24 de junio de 2009, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertido error material en la Resolución de esta Universidad de 24 de junio de 2009 (BOE de 11 de julio), por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios en el Anexo II de la misma, en relación con las Comisiones que habrán de resolver las plazas de Catedráticos de Universidad, área de conocimiento «Química analítica», números de orden 12 y 13,

Este Rectorado ha resuelto subsanar el mencionado error material y proceder al nombramiento de las citadas Comisiones, que quedan configuradas tal como se relacionan en el anexo adjunto.

En consecuencia se abre un nuevo plazo de presentación de instancias de cinco días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el B.O.E.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este Rectorado en el plazo de un mes, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 4/99 de modificación de la Ley 30/92, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, con sede en Sevilla, según disponen los artículos 116 de la Ley 4/99 antes citada y 46.1 y 8.3 de la Ley 29/1998, de 13 de julio (B.O.E. de 14 de julio), de la Jurisdicción Contencioso Administrativa.

Sevilla, 15 de julio de 2009.–El Rector, Joaquín Luque Rodríguez.

### ANEXO II

Cuerpo de Catedráticos de Universidad

#### Área de conocimiento de: Química Analítica-12

Comisión titular:

Presidente: D. Alfonso Guiraúm Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocales: D.ª Pilar Bermejo Barrera, Catedrática de Universidad de la Universidad de Santiago de Compostela.

D. Agustín García Asuero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

D. José Luis Vílchez Quero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocal Secretaria: D.ª Mercedes Gallego Fernández, Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba.

Comisión suplente:

Presidente: D. Luis Fermín Capitán Vallvey, Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Vocales: D.ª María del Carmen Martínez Lozano, Catedrática de Universidad de la Universidad de Murcia.

D.ª María Antonia Palacios Corvillo, Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

D. Miguel Ternero Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocal Secretario: D. Manuel Callejón Mochón, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

#### Área de conocimiento de: Química Analítica-13

Comisión titular:

Presidente: D. Agustín García Asuero, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocales: D. Benito del Castillo García, Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

D.ª María del Carmen Martínez Lozano, Catedrática de Universidad de la Universidad de Murcia.

D.ª Amparo García de Torres, Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga.

Vocal Secretario: D. Manuel Callejón Mochón, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

Presidente: D. Alfonso Guiraúm Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Vocales: D. José Manuel Cano Pavón, Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

D.ª Pilar Bermejo Barrera, Catedrática de Universidad de la Universidad de Santiago de Compostela.

D.ª Mercedes Gallego Fernández, Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba.

Vocal Secretario: D. Miguel Ternero Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.
