---
identificador: "BOE-A-2009-12943"
titulo: "Orden EDU/2114/2009, de 10 de julio, por la que se dispone el nombramiento de Consejeros titulares y Consejeros sustitutos del Consejo Escolar del Estado por renovación bienal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2114/2009"
fecha_disposicion: "2009-07-10"
fecha_publicacion: "2009-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 66609
pagina_final: 66611
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-12943"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/04/pdfs/BOE-A-2009-12943.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-12943"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:58:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2114/2009, de 10 de julio, por la que se dispone el nombramiento de Consejeros titulares y Consejeros sustitutos del Consejo Escolar del Estado por renovación bienal.

De conformidad con lo establecido respectivamente en los artículos 7.2 y 10.1 del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, el mandato de los Consejeros será de cuatro años, debiendo renovarse por mitades cada dos años los miembros de los grupos de Consejeros a que se refiere el artículo 6 de dicho Real Decreto que estuvieran constituidos en la fecha de su entrada en vigor, a excepción del grupo de alumnos, que se renovarán en su totalidad.

En virtud de lo establecido en el artículo 7.1 del Real Decreto 694/2007, he dispuesto:

Primero.–El nombramiento como Consejeros titulares y Consejeros sustitutos, por determinados grupos a los que se refiere el artículo 6 del Real Decreto 694/2007 constituidos en la fecha de su entrada en vigor, de forma correlativa a los ceses reseñados en la Orden de 10 de julio de 2009, de los siguientes representantes:

1.º Grupo de Profesores:

A) Por la enseñanza pública:

Titular: D. Manuel Pascual Serrano.

Sustituto: D. Adrián Vivas Galán.

Titular: D. Eliseo Moreno Burriel.

Sustituto: D. Hipólito-B. Riesco Álvarez.

Titular: D.ª M.ª Luisa Martín Martín.

Sustituto: D. Luis Acevedo Hita.

Titular: D. José Campos Trujillo.

Sustituta: D.ª Nuria Torrado Martín-Palomino.

Titular: D. Augusto Serrano Olmedo.

Sustituta: DªIsabel González López.

Titular: D. José Luis López Belmonte.

Sustituta: D.ª Alicia Poza Sebastián.

B) Por la enseñanza privada:

Titular: D. Ángel Morán Viscasillas.

Sustituto: D. José M.ª García Santander.

Titular: D. Jesús Pueyo Val.

Sustituto: D. Manuel Moya García.

Titular: D. Jesús Isidoro Gualix Muñoz.

Sustituto: D. Pablo Guerrero Sáenz.

Titular: D. Adrián Martín Sánchez.

Sustituto: D. Adolfo Torrecilla Molinuevo.

2.º Grupo de Padres de Alumnos:

Titular: D. José Luis Pazos Jiménez.

Sustituto: D. Jesús Antonio Fernández Corrales.

Titular: D.ª Milagros Jonte Vázquez.

Sustituta: D.ª Valle Ballano Bueno.

Titular: D. José Antonio Puerta Fernández.

Sustituto: D. José Pascual Molinero Casinos.

Titular: D. Pedro Rascón Macías.

Sustituto: D. Juan Antonio Vilches Vázquez.

Titular: D.ª María Isabel Pintos Mota.

Sustituta: D.ª María Dolores Ferre Fernández.

Titular: D.ª Carmen Castells Miró.

Sustituto: D. Javier del Campo del Val.

3.º Grupo de Alumnos:

Titular: D.ª Beatriz García Rubio.

Sustituto: D. Esteban Guerrero García.

Titular: D. Raúl Rivas Serrano.

Sustituto: D. José Ángel Moreno San Segundo.

Titular: D. Raúl Almarcha Cañas.

Sustituto: D. Aitor García Moreno.

Titular: D. Álvaro Vermoet Hidalgo.

Sustituta: D. Carmen Santos Roldán.

Titular: D. Carlos Javier Ruiz Yébenes.

Sustituta: D.ª Nuria Rabanal Sánchez.

Titular: D. John David Babyack Hernández.

Sustituto: D. Álvaro Ferrer Blanco.

Titular: D. Tohil Delgado Conde.

Sustituto: D. Raúl Rodríguez Rafanell.

4.º Grupo de representantes del personal de administración y de servicios de los Centros docentes:

Titular: D.ª Pilar Matilde Llorente Pérez.

Sustituto: D. Antonio Navarro Ruiz.

Titular: D. Antonio Rivera Espinosa.

Sustituta: D.ª M.ª Isabel González Bustamante.

5.º Grupo de titulares de Centros docentes privados:

Titular: D. Manuel de Castro Barco.

Sustituto: D. Luis Centeno Caballero.

Titular: D. José Díaz Arnau.

Sustituto: D. Valeriano Aldonza Campo.

6.º Grupo de representantes de las Organizaciones Sindicales:

Titular: D. José Mario Rodríguez Alvariño.

Sustituta: D.ª Ascensión García Navarro.

Titular: D. Francisco Xesús Anxo Louzao Rodríguez.

Sustituta: D.ª Marta Dacosta Alonso.

7.º Grupo de representantes de las Organizaciones Empresariales:

Titular: D.ª Rosario Vega García.

Sustituto: D. Luis Méndez López.

Titular: D. Jesús Núñez Velázquez.

Sustituta: D.ª Gabriela Uriarte Taberna.

8.º Grupo de representantes de las Universidades:

Titular: D. José Abel Bayo Martínez.

Titular: D. Juan Antonio Gimeno Ullastres.

Sustituto: D. José Manuel Roldán Hogueras.

Segundo.–El mandato de los Consejeros nombrados por la presente Orden, o de aquellos que los sustituyan, finalizará el 10 de julio de 2013, fecha de la correspondiente renovación bienal.

Madrid, 10 de julio de 2009.–El Ministro de Educación, Ángel Gabilondo Pujol.
