---
identificador: "BOE-B-2018-42808"
titulo: "Corrección de errores del anuncio de la Dirección Provincial de la T.G.S.S. de Almería relativa a la convocatoria de la subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación del inmueble (2 plazas de garaje), propiedad de la T.G.S.S., sito en avd. Barcelona, 107- Edf. Luis Siret, de Cuevas del Almanzora (Almería)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 54523
pagina_final: 54523
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-42808"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/08/pdfs/BOE-B-2018-42808.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-42808"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:11:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores del anuncio de la Dirección Provincial de la T.G.S.S. de Almería relativa a la convocatoria de la subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación del inmueble (2 plazas de garaje), propiedad de la T.G.S.S., sito en avd. Barcelona, 107- Edf. Luis Siret, de Cuevas del Almanzora (Almería).

Advertidos errores en anuncio de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería relativa a la convocatoria de la subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación del inmueble (2 plazas de garaje), propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, sita en Avd. Barcelona, 107- Edf. Luis Siret, de Cuevas del Almanzora, (Almería), publicado en el "Boletín Oficial del Estado" nº 168, de 12 de julio de 2018, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

Donde dice: "Finca Urbana: un entero, ochenta y nueve centésimas ...", debe decir: "LOTE1: Finca Urbana: un entero, ochenta y nueve centésimas por ciento, concretándose en la Plaza de aparcamiento número "DOCE, de la siguiente finca: PREDIO NÚMERO UNO.- Planta de sótano destinada a Aparcamientos, señalado con el número UNO de los elementos individuales del Conjunto Urbanístico situado en Avda. de Barcelona, 107, Edif. Luis Siret, de Cuevas de Almanzora (Almería), que ocupa una superficie de 12,58 m². LOTE 2: Finca Urbana: un entero, ochenta y nueve centésimas por ciento, concretándose en la Plaza de aparcamiento número TRECE, de la siguiente finca: PREDIO NÚMERO UNO.- Planta de sótano del destinada a Aparcamientos, señalado con el número UNO de los elementos individuales del Conjunto Urbanístico situado en Avda. de Barcelona, 107, Edif. Luis Siret, de Cuevas de Almanzora (Almería), que ocupa una superficie de 12,58 m².

La plaza de garaje nº 12 está inscrita en el Registro de la Propiedad de Cuevas del Almanzora (Almería) al tomo 638, libro 494, folio 176, finca 33.515-12. La plaza de garaje nº 13 está inscrita en el Registro de la Propiedad de Cuevas del Almanzora (Almería) al tomo 638, libro 494, folio 178, finca 33.515-13".

Después de la referencia catastral decir:

"Tipo de licitación:

Plaza de garaje nº 12: Seis mil veinte euros (6.020,00 €); Plaza de garaje nº 13: Seis mil veinte euros (6.020,00 €).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación:

· Plaza de garaje nº 12: Trescientos un euros (301,00 €); Plaza de garaje nº 13: Trescientos un euros (301,00 €)."

Almería, 3 de septiembre de 2018.- El Director Provincial, Emilio Rafael Ortiz López.
