---
identificador: "BOE-B-2018-42690"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 54354
pagina_final: 54354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-42690"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/08/pdfs/BOE-B-2018-42690.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-42690"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:09:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

José Vela Pérez, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n° 10 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 562/2018 Sección: A

NIG: 0801947120188000696

Fecha del auto de declaración. 9/7/2018.

Clase de concurso. Voluntario con apertura de liquidación

Entidad concursada. Bcn Audiovisual, S.L., con B66042821, con domicilio en calle Pujades n.°81 - 83, 08005 - Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Miguel Ángel Alonso Latorre, de profesión abogado.

Dirección postal: calle Aribau 198, 7.ª, 08036 - Barcelona. Dirección electrónica: concursos.maa@rocajunyent.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de, un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y -asistidos de Abogado (art. 184,3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Habiéndose presentado el plan de liquidación por la concursada, dese traslado del plan a la administrador concursal por plazo de diez días para que informe sobre el mismo-y a los acreedores para que puedan realizar alegaciones.

Barcelona, 24 de julio de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia.
