---
identificador: "BOE-B-2018-13018"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Cantábrico por la que se anuncia la venta por subasta pública de diverso material."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 16436
pagina_final: 16437
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-13018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/03/pdfs/BOE-B-2018-13018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-13018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:52:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Cantábrico por la que se anuncia la venta por subasta pública de diverso material.

Entidad adjudicadora:

a) Organismo que tramita el expediente: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Cantábrico (en adelante JDELMC), con sede en el Arsenal Militar de Ferrol.

b) Domicilio: Arsenal Militar de Ferrol, Avenida Os Irmandiños, sin número, 15490 Ferrol Naval (La Coruña).

c) Teléfono/fax: 981 33 89 90/981 33 61 84.

Objeto del contrato:

a) Descripción: Enajenación por subasta pública, dividida en lotes, de un torno paralelo mecánico y ciento veintitrés partidas más.

b) Ubicación del material: Arsenal Militar de Ferrol, Estación Naval de La Graña, Tercio del Norte de Infantería de Marina, Empresa NAVANTIA y Servicio de Municionamiento.

Procedimiento de adjudicación: Subasta Pública.

Importe de la licitación:

Lote 1.- Un torno mecánico paralelo y ciento trece partidas más: Veintiocho mil ciento noventa y un euros con veintinueve céntimos (28.191,29 €).

Lote 2.- Un camión Pegaso 4X4 y nueve partidas más: Mil seiscientos cuarenta euros (1.640,00 €).

Garantía: La fianza provisional será del veinte por ciento (20%) del importe de licitación.

Obtención de documentación e información:

a) Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares (en adelante PCAP): Podrá ser solicitado los días laborables de nueve a catorce horas en la Secretaría de la JDELMC, por correo electrónico a la dirección JDELMCANTABRICO@mde.es, o descargado del Portal de Contratación del Estado (www.contrataciondelestado.es) indicando Nº expediente 3115.0002.17.01/02.11.

b) Inspección del material y documentación técnica: Ver PCAP.

Presentación de documentación y oferta económica:

a) Fecha límite: Antes de las trece horas del día 6 de abril de 2018.

b) Documentación a presentar: Ver PCAP.

Apertura de ofertas: Se realizará en la Sala de Juntas de la Jefatura de Aprovisionamiento, a las 12 horas y treinta minutos del día 26 de abril de 2018. En caso de quedar desierta la primera subasta, se celebrarían, a continuación, hasta un máximo de tres subastas sucesivas, siendo el precio tipo de cada una de ellas el de la subasta inmediata anterior rebajado en un quince por ciento.

Los gastos de publicación del anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

Ferrol, 7 de febrero de 2018.- El Presidente de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Cantábrico.
