---
identificador: "BOE-B-2018-13227"
titulo: "Resolución de Aena S.M.E., S.A. por la que se convoca la licitación para la contratación de la Asistencia técnica para la ampliación de inventario de fauna, elaboración de estudios de fauna y trabajos asociados en 12 Aeropuertos de la red de Aena."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 16797
pagina_final: 16798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-13227"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/03/pdfs/BOE-B-2018-13227.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-13227"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:56:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de Aena S.M.E., S.A. por la que se convoca la licitación para la contratación de la Asistencia técnica para la ampliación de inventario de fauna, elaboración de estudios de fauna y trabajos asociados en 12 Aeropuertos de la red de Aena.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena S.M.E., S.A.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado.

c) Forma de adjudicación: Procedimiento Negociado con previa convocatoria de Licitación.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto: Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena S.M.E., S.A.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 27 10.

f) Fax: 91 321 27 12.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 19 de marzo de 2018.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena S.M.E., S.A.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto: Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo: Apertura de las Ofertas: Se comunicará oportunamente sólo a través de anuncio de perfil de contratante.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: DPM 611/17

Título: Asistencia técnica para la ampliación de inventario de fauna, elaboración de estudios de fauna y trabajos asociados en 12 Aeropuertos de la red de Aena.

Lugar de ejecución: Madrid

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 303.700,00 euros.

Plazo de ejecución: Treinta y seis (36) meses.

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Particulares.

Obtención de información: Dirección de Contratación

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 2 de marzo de 2018.- El Consejero Delegado de Aena S.M.E., S.A. Por Delegación: Eugenio Monje García. Jefe División de Contratación (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena S.M.E., S.A. de fecha 11/07/1994).
