---
identificador: "BOE-B-2017-14147"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 16633
pagina_final: 16633
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-14147"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/06/pdfs/BOE-B-2017-14147.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-14147"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:40:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado y en la providencia de fecha 14 de febrero de 2017 en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso abreviado voluntario n.º 1091/16, habiéndose dictado en fecha 11 de enero de 2017 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez Francisco Javier García-Miguel Aguirre auto de declaración de concurso de acreedores de Aqua Travel, S.L., con domicilio en calle José Pérez Fuster, n.º 8, bajo, Valencia y CIF nº B97010417, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia, al tomo 6692, libro 3996, folio 78, hoja V-73.234. Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada. Se ha nombrado administrador concursal a D. Alfonso Pérez Pretel, con domicilio en la plaza del Ayuntamiento, n.º 19, 8.º- A, Valencia, y correo electrónico concursalvalencia@i-ley.es.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el BOE puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal. Asimismo, se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 14 de febrero de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
