---
identificador: "BOE-A-2009-15562"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de El Prat de Llobregat (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-16"
fecha_publicacion: "2009-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 82385
pagina_final: 82385
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/30/pdfs/BOE-A-2009-15562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:29:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de El Prat de Llobregat (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

Se convocan las pruebas selectivas que a continuación se relacionan, cuyas bases fueron publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» número 168, de 15 de julio y número 217, de 10 de septiembre de 2009:

Personal funcionario de carrera

Administración General, subescala Técnica Media

Dos plazas de Técnico Medio de Gestión, a proveer por el sistema de concurso-oposición en turno de promoción interna.

Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales

Una plaza de Técnico Superior de Informática, a proveer por el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio de Informática, a proveer por el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Personal laboral fijo

Una plaza de Técnico Medio de Servicios Personales, a proveer por el sistema de concurso-oposición en turno libre.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días naturales, a contar del día siguiente de la última publicación de este anuncio al «Diario Oficial de la Generalitat de Cataluña» o al «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relacionados con esta convocatoria se publicarán al «Diario Oficial de la Generalitat de Cataluña» y en el tablón de edictos municipal.

El Prat de Llobregat, 16 de septiembre de 2009.–El Teniente de Alcalde de Coordinación, Servicios Centrales y Economía, Rafael Duarte Molina.
