---
identificador: "BOE-A-2009-15536"
titulo: "Resolución de 18 de septiembre de 2009, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-18"
fecha_publicacion: "2009-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 82344
pagina_final: 82345
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15536"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/30/pdfs/BOE-A-2009-15536.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15536"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:29:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de septiembre de 2009, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con la propuesta elevada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso para la provisión de plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios, convocado mediante Resolución de esta Universidad de fecha 22 de mayo de 2009 («BOE» de 3 de junio de 2009), y presentada por el interesado la documentación a que hace referencia la base octava de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a los siguientes Funcionarios Docentes Universitarios:

Clase de convocatoria: Concurso, código de la plaza en la convocatoria: UAM-A001CU.

Categoría: Catedrático de Universidad con dedicación a tiempo completo.

Nombre y apellidos: Don David Tudela Moreno, con DNI: 51608971-F.

Área de conocimiento de «Química Inorgánica», adscrita al departamento de Química Inorgánica de la Facultad de Ciencias.

Clase de convocatoria: Concurso, código de la plaza en la convocatoria: UAM-A020CU.

Categoría: Catedrático de Universidad con dedicación a tiempo completo.

Nombre y apellidos: Don Florencio Sevilla Arroyo, con DNI: 04544869-T.

Área de conocimiento de «Literatura Española», adscrita al departamento de Filología Española de la Facultad de Filosofía y Letras.

Clase de convocatoria: Concurso, código de la plaza en la convocatoria: UAM-A023CU.

Categoría: Catedrática de Universidad con dedicación a tiempo completo.

Nombre y apellidos: Doña Luisa Julia Martín Rojo, con DNI: 13112343-C.

Área de conocimiento de «Lingüística General», adscrita al departamento de Lingüística General, Lenguas Moderna, Lógica y Filosofía de las Ciencias, Teoría de la Literatura y Literatura General y Comparada de la Facultad de Filosofía y Letras.

Clase de convocatoria: Concurso, código de la plaza en la convocatoria: UAM-A019TU.

Categoría: Profesora Titular de Universidad con dedicación a tiempo completo.

Nombre y apellidos: Doña María del Pilar Pérez Álvarez, con DNI: 10070019-K.

Área de conocimiento de «Derecho Romano», adscrita al departamento de Derecho Privado, Social y Económico de la Facultad de Derecho.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo, ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la UAM, en el plazo de un mes, contando desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJPAC.

Madrid, 18 de septiembre de 2009.–El Rector, P. D. (Resolución de 23 de julio de 2009), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador de la Universidad Autónoma de Madrid, Carlos García de la Vega.
