---
identificador: "BOE-B-2009-32998"
titulo: "Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos de revocación de la licencia de armas \"F\" y Libro de Coleccionista que a continuación se relacionan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 117411
pagina_final: 117411
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-32998"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/30/pdfs/BOE-B-2009-32998.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-32998"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:33:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos de revocación de la licencia de armas "F" y Libro de Coleccionista que a continuación se relacionan.

Por el presente anuncio se notifica a los siguientes expedientados, a los cuales, habiéndose intentado la notificación por dos veces con resultado negativo en el último domicilio conocido del interesado, dando cumplimiento a lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, las siguientes resoluciones dictadas por la Dirección General de la Guardia Civil.

Los expedientes que dan origen a las resoluciones se encuentran en la Dirección General de la Guardia Civil (Intervención Central de Armas y Explosivos), calle Batalla del Salado, número 32, Código postal 28045 de Madrid, al objeto de que puedan comparecer para conocimiento y constancia del contenido íntegro de las mismas, teniendo un plazo máximo, a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de 1 mes para interponer recurso potestativo de reposición y contencioso-administrativo respectivamente.

Expedientado: D. Antonio Román Arenas. Documento Nacional de Identidad: 24817233A. Expediente: 116/08. Fecha Resolución: 25 de noviembre de 2008.

Expedientado: D. Francisco Antonio Moreno Andrades. Documento Nacional de Identidad: 30211485l. Expediente: 85/09. Fecha Resolución: 20 de julio de 2009.

Expedientado: D. Moisés Sultán Benaim, Documento Nacional de Identidad: 45248275F. Expediente: 66/09. Fecha Resolución: 27 de julio de 2009.

Expedientado: D. Manuel Carmona Fernández. Documento Nacional de Identidad: 23801543Q. Expediente: 19/09. Fecha Resolución: 08 de junio de 2009.

Expedientado: S. Juan Manuel Tato Avilés. Documento Nacional de Identidad: 27565812J. Expediente: 25/09. Fecha Resolución: 26 de junio de 2009.

Lo que se hace público, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a los efectos de notificación legal.

Madrid, 22 de septiembre de 2009.- El Coronel Jefe de la Intervención Central de Armas y Explosivos, Ángel Moreno Gimeno.
