---
identificador: "BOE-B-2009-32879"
titulo: "MADRID."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 117252
pagina_final: 117252
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-32879"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/30/pdfs/BOE-B-2009-32879.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-32879"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:31:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID.

Edicto.

Jose Antonio Rincón Mora, Secretario del Juzgado de lo Mercantil núm.1 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 95 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el Concurso Voluntario Ordinario número 1102/08, referente al deudor Atelier, S.A., con domicilio en la calle Innovación, n.º 19, Polígono Industrial Los Olivos, 28906 de Getafe (Madrid), y C.I.F. número A-28135101, cuyo centro de sus principales intereses lo tiene en Madrid. Inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al tomo 1.993 general, folio 93, hoja n.º 10.401, inscripción 1.ª, se ha presentado el informe de la Administración Concursal a que se refiere el Capítulo I del Título IV de la Ley Concursal (LC), junto con el inventario de bienes y derechos y la lista de acreedores.

2.º Dichos documentos pueden ser examinados por los interesados en la Secretaría del Juzgado, así como obtener copias a su costa. El edicto se fijará en el tablón de anuncios del Juzgado.

3.º Dentro del plazo de diez días, computado desde la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, de forma gratuita, los interesados que se consideren perjudicados por el inventario de bienes y derechos o por la lista de acreedores, podrán presentar impugnaciones ante este Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Madrid. Las partes personadas podrán presentar impugnaciones dentro del plazo de diez días, a contar desde la notificación de la providencia de 22 de septiembre de 2009. Las impugnaciones se sustanciarán por los trámites del incidente concursal.

4.º Para hacerlo se necesita valerse de Abogado y Procurador.

Madrid, 21 de septiembre de 2009.- El Secretario Judicial.
