---
identificador: "BOE-B-2014-9374"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 12115
pagina_final: 12117
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-9374"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/15/pdfs/BOE-B-2014-9374.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-9374"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:12:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre notificación de actos administrativos de expedientes sancionadores tramitados por infracciones al Texto Refundido de la Ley de Aguas.

Intentada la notificación de actos administrativos, relativos a los expedientes sancionadores que se relacionan en el anexo adjunto, y no habiendo sido posible practicarla, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en los artículos 59 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común a fin de que los interesados puedan comparecer en el plazo de quince días hábiles, a contar desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Servicio de Régimen Sancionador de la Confederación Hidrográfica del Ebro, sita en paseo de Sagasta, 24-28, de Zaragoza, en horario de 9,00 a 14,00 horas, de lunes a viernes, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes.

Así mismo, se advierte a los interesados que de no comparecer en el citado plazo, la notificación se entenderá producida a todos los efectos legales desde el día siguiente al de vencimiento del plazo señalado para comparecer.

Se indica n.º expediente, interesado, acto administrativo que se notifica, motivo de la infracción y término municipal.

ANEXO:

- 2013-D-807. Noé Garín Jato. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Oto-Broto (Huesca).

- 2013-D-833. Bodegas y Viñedos de Olvena, S.L. Vertido contaminante. Barbastro (Huesca).

- 2013-D-885. Catuscan, S.C. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Garrapinillos (Zaragoza).

- 2013-D-894. Daniel Navarro Lucas. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Fiscal (Huesca).

- 2013-D-896. Roberto Luis Aguilera Casal. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Fiscal (Huesca).

- 2013-D-901. Yeshe Hita Torres. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Fiscal (Huesca).

- 2013-D-902. Iván Apellaniz Moreda. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Fiscal (Huesca).

- 2013-D-903. Pedro Manuel Pérez Moreno. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Fiscal (Huesca).

- 2013-D-930. José manuel Estebánez Alonso. Incoación y pliego de cargos. Ejecución de obras. Solanas-Valle de Valdelucio (Burgos).

- 2013-D-943. Razvan Cosmin Tisescu. Incoación y pliego de cargos. Invasión de cauce público. Bassella (Lleida).

- 2013-D-961. Nieves Eloy Cervera. Incoación y pliego de cargos. Acampada ilegal. Beceite (Teruel).

- 2013-D-983. María Carmen Buisán Sariñena. Incoación y pliego de cargos. Infracción en materia de aguas. Coscullano-Loporzano (Huesca).

- 2013-D-988. S.A.T. 9576 Hercar Fonte. Incoación y pliego de cargos. Derivación de agua. Alcañiz (Teruel).

- 2013-D-486. S.A.T. n.º 683 NA Parra Moreno. Trámite de audiencia. Vertido contaminante. San Adrian (Navarra).

- 2013-D-542. Sergio Hernández Tejero. Trámite de audiencia. Vertido contaminante. Epila (Zaragoza).

- 2013-D-582. Ángel Díaz González. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Torla (Huesca).

- 2013-D-586. Cristian Ioan Soimu. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Tormos-Alcalá de Gurrea (Huesca).

- 2013-D-589. Petre Mocanu. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Chiprana (Zaragoza).

- 2013-D-590. Marian Porojan. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Chiprana (Zaragoza).

- 2013-D-599. Pau Mihai Platon. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-602. Maria Liliana Ifrim. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Arija (Burgos).

- 2013-D-605. Ángel Emiliano Santillán. Trámite de audiencia. Navegación en cauce público. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-620. Florian Roberto Moldovian. Trámite de audiencia. Vertido de residuos sólidos. Alcañiz (Teruel).

- 2013-D-654. Hideg Liviu. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-662. George Stelian Buta. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Jaraba (Zaragoza).

- 2013-D-679. Claudio Javier Persico Encinas. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-682. Gaspar González Ruiz. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Mequinenza (Zaragoza).

- 2013-D-745. Francisco Peláez Gancedo. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Eriste-Sahún (Huesca).

- 2013-D-805. Francisco Javier Tejero Sáez. Trámite de audiencia. Acampada ilegal. Oto-Broto (Huesca).

- 2012-D-952. Herederos de Antonio Guillén Muñío. Comunicación de resolución. Derivación de agua. Alfocea (Zaragoza).

- 2013-D-35. Cristina Gheorghe. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-109. Dimitar Todorov Vasilev. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Gallur (Zaragoza).

- 2013-D-152. Vintila Diagos Georgian. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Magallón (Zaragoza).

- 2013-D-159. MC Construcciones, Ingeniería y Gestión de Obras, S.A. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Pancorbo (Burgos).

- 2013-D-161. Vicente Rincón Romero. Comunicación de resolución. Derivación de agua y vertido de residuos sólidos. Castejón (Navarra).

- 2013-D-191. Ion Vasile. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-230. Juan de Dios Patón Medina. Comunicación de resolución. Ejecución de obras. Bardauri-Miranda de Ebro (Burgos).

- 2013-D-282. Marian Vrinceanu. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Fayón (Zaragoza).

- 2013-D-304. Robert Cyferkowski. Comunicación de resolución. Acampada ilegal. Caspe (Zaragoza).

- 2013-D-331. Vasile Florin Marginean. Comunicación de resolución. Vertido de residuos sólidos. Fraga (Huesca).

- 2013-D-365. Ramiro Merchan Villarón. Comunicación de resolución. Invasión de cauce público. Huarte (Navarra).

Zaragoza, 28 de febrero de 2014.- El Comisario de Aguas, Antonio Coch Flotats.
