---
identificador: "BOE-B-2012-41027"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla por el que se hace pública la relación de diversos contratos cofinanciados mediante fondos FEDER y de Cohesión de la Unión Europea, dentro del período de programación 2007 - 2013."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 55613
pagina_final: 55615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-41027"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/28/pdfs/BOE-B-2012-41027.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-41027"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T00:23:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla por el que se hace pública la relación de diversos contratos cofinanciados mediante fondos FEDER y de Cohesión de la Unión Europea, dentro del período de programación 2007 - 2013.

Los contratos son los siguientes:

Proyecto 11/05 de sustitución del desagüe del depósito de Albatera y tuberías hasta la conexión municipal (Ac/Albatera).

Proyecto 02/05 de mejora del abastecimiento a la zona de la Serreta de Albudeite (Mu/Albudeite).

Proyecto 05/06 de ampliación del abastecimiento a Albudeite y Campos del río, segregación tramo I (Hms 46,5 al 80,4) y ramal antiguo depósito de Albudeite (Mu/ Campos del Río).

Proyecto 04/05 de mejora del sistema de alimentación de agua a la E.T.A.P. de Lorca desde el embalse de seguridad y su estación elevadora (Mu/Lorca).

Proyecto 11/03 de variante de la conducción Lorca partidor entre perfil 6 y el perfil 61 (Mu/Lorca).

Proyecto 09/05 de variante del Sifón del Setenil en el antiguo canal de Murcia (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 02/04 de ampliación del ramal Alhama-Librilla tramo túnel del Collado-depósito de Librilla (Mu/Librilla).

Proyecto 05/05 de ampliación del abastecimiento a Librilla (Mu/Librilla).

Proyecto 04/06 de acondicionamiento y cerramiento del nuevo depósito de Molina de Segura (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 09/05 de ampliación del acueducto sobre el río Guadalentín en el antiguo canal de Cartagena (Mu/Totana).

Proyecto 10/05 de obras de mejora en el canal de alivio y balsones de la potabilizadora de Sierra de la Espada (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 01/06 de obras de mejora de las compuertas de la obra de reparto, filtros y depósito de recuperación de agua de lavado en la fase I de la potabilizadora de Torrealta (Ac/Orihuela).

Proyecto 01/06 de mejora de enlace entre canales de Murcia (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 10/05 de ampliación de las conducciones de abastecimiento a Alguazas y las Torres de Cotillas (Murcia).

Proyecto 07/05 de ampliación del abastecimiento a Bigastro (Ac/Bigastro).

Proyecto 09/05 de ampliación de la conducción entre el antiguo canal de Murcia y el depósito de Lorquí (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 09/05 de mejora del abastecimiento a diversos núcleos de Abarán (Mu/Murcia).

Proyecto 07/07 de modificación parcial de la tubería de ampliación del abastecimiento a Ceutí (3.ª fase) (Mu/Ceutí).

Proyecto 02/08 de mejora del depósito de Lorca y sus pedanías próximas (Mu/Lorca).

Proyecto 04/05 de mejora del abastecimiento de las tomas del antiguo ramal de Lorca (Mu/Totana).

Proyecto 12/06 de variante del nuevo canal de Cartagena entre los PPKK 9+866 y 10+990 (Ac/San Miguel de Salinas).

Proyecto 09/08 de renovación parcial de conducciones del ramal Alhama-Librilla en la zona de la arqueta de "El Pozo" (Mu/Alhama de Murcia).

Proyecto 11/07 de obras de mejora en la impermeabilización de las cubiertas de diversos edificios de la E.T.A.P. de Campotéjar (Mu/Molina de Segura).

Proyecto de electrificación de depósitos en las zonas tres y cinco (Mu/Varias).

Proyecto 11/09 de instalación definitiva para dióxido de cloro en la E.T.A.P. de Sierra de la Espada (Mu/Molina de Segura).

Proyecto constructivo 01/08 de la medición del caudal de captación del Balsón de la E.T.A.P. de Campotéjar (Mu/Molina de Segura).

Proyecto constructivo 01/09 de dosificación de permanganato potásico en la elevación del Tinajón de la E.T.A.P. de Sierra de la Espada (Mu/Ulea).

Proyecto 07/09 de reparación de las cámaras del depósito de reserva de Cabezo Beaza (Mu/Cartagena).

Proyecto 07/09 de sustitución de conducciones de fibrocemento por fundición dúctil en el ramal de Torrevieja (Ac/Los Montesinos).

Proyecto 07/09 de prolongación de la obra de entrega de la balsa de seguridad n.º 2 de Torrealta (Ac/Orihuela).

Proyecto 09/09 de mejoras en las instalaciones electromecánicas y sistemas de medida de las balsas de reserva de Torrealta (Ac/Orihuela).

Proyecto 03/09 de reparación de la cámara n.º 2 del depósito de Tentegorra (Mu/Cartagena).

Proyecto 06/09 de terminación de las obras de ampliación de las conducciones de abastecimiento a Alguazas y las Torres de Cotillas (Mu/Murcia).

Proyecto 02/09 de renovación parcial del ramal a Santa Pola en el tramo paralelo a la carretera CV-865 (Ac/Santa Pola).

Proyecto 03/09 de depósito en Cieza (Mu/Cieza).

Proyecto 04/09 de colocación de una pieza especial a la salida del emisario submarino de San Pedro del Pinatar (Mu/San Pedro del Pinatar).

Proyecto 04/10 de chimenea de equilibrio en la aspiración de la elevación de pedanías próximas de Lorca (Mu/Lorca).

Proyecto 05/09 de renovación de la conducción de la 4.ª impulsión en el tramo Plaza España - calle Laberinto en Lorca (Mu/Lorca).

Proyecto 08/09 de renovación de la conducción de la 4.ª impulsión en los tramos calle Lope Gisbert - Plaza España y calle Laberinto - Estación de bombeo (Mu/Lorca).

Proyecto 12/09 de impermeabilización del depósito de pedanías (Mu/Murcia).

Proyecto 05/09 del nuevo depósito para abastecimiento a Albatera, San Isidro, Catral y Dolores (Ac/Albatera).

Servicio de dirección, control y vigilancia de las obras correspondientes al proyecto 05/09 del nuevo depósito para abastecimiento a Albatera, San Isidro, Catral y Dolores (Ac/Albatera).

Proyecto 02/10 para las obras de la variante al tramo sobre el puente de la Alberca de la impulsión de la 4.ª elevación del abastecimiento a Lorca (Mu/Lorca).

Proyecto 06/09 de acondicionamiento del canal de desagüe de la E.T.A.P. de Sierra de la Espada (Mu/Molina de Segura).

Proyecto 07/10 para telemando y control remoto de la E.T.A.P. de Torrealta, balsones y sus elevaciones (Ac/Orihuela).

Proyecto 07/11 de ampliación del equipamiento del centro de reparto del depósito de Vistabella (Ac/Jacarilla).

Proyecto 07/10 de sujección del canal alto del Taibilla mediante pantalla de micropilotes en la zona de Vizcable-Yeste (Ab/Yeste).

Proyecto 07/11 de renovación de la conducción en la Avenida de las Fuerzas Armadas de Lorca (Mu/Lorca).

Proyecto 02/11 de mejora de las conducciones de llegada y desagües de los depósitos de Cieza (Mu/Cieza).

Proyecto 10/10 de protección catódica de la conducción del Canal del Mar Menor (Mu/Cartagena).

Proyecto 02/09 de reposición del cruce de la conducción oeste del Alfoz de Murcia con la autovía MU-31 fase I (Mu/Murcia).

Cartagena, 15 de noviembre de 2012.- El Director, Andrés Martínez Francés.
