---
identificador: "BOE-A-2017-3899"
titulo: "Resolución de 14 de marzo de 2017, del Ayuntamiento de Sestao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-03-14"
fecha_publicacion: "2017-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 28593
pagina_final: 28593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-3899"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/08/pdfs/BOE-A-2017-3899.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-3899"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:22:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de marzo de 2017, del Ayuntamiento de Sestao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 51, de 14 de marzo de 2017, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Administrativo/a, perteneciente/s a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso oposición, en turno promoción interna.

Tres plazas de Cocinero/a, perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno promoción interna.

Siete plazas de Auxiliar de Geriatría, perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno promoción interna.

Asimismo las bases generales que regulan los correspondientes procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 51, de 14 de marzo de 2017.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Sestao, 14 de marzo de 2017.–La Segunda Teniente de Alcalde, Delegada de Recursos Humanos, Ainhoa Basabe Meléndez.
