---
identificador: "BOE-A-2009-6371"
titulo: "Orden AEC/940/2009, de 7 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/92/2009, de 22 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/940/2009"
fecha_disposicion: "2009-04-07"
fecha_publicacion: "2009-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 35179
pagina_final: 35179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6371"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/16/pdfs/BOE-A-2009-6371.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6371"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:32:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/940/2009, de 7 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/92/2009, de 22 de enero.

Por Orden AEC/92/2009, de 22 de enero (BOE de 2 de febrero), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Lo que le comunico a Vd. para su conocimiento y efectos.

Madrid, 7 de abril de 2009.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P.D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), la Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, M.ª Jesús Figa López-Palop.

### ANEXO

Convocatoria: Orden AEC/92/2009, de 22 de enero (BOE 2-2-2009)

Puesto adjudicado: N.º: 1. Puesto: Secretaría de Estado para la Unión Europea. Secretaría del Secretario de Estado. Ayudante Secretaría –4796012–. Nivel: 17.

Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Trabajo e Inmigración. Servicio Público de Empleo. Santa Cruz de Tenerife. Nivel: 14. Complemento específico: 2.955,68.

Datos personales adjudicatario/a: Apellidos y nombre: Martín Rodríguez, M. Jael. NRP: 7867744502. Grupo: C2. Cuerpo o Escala: A1146. Situación: Activo.

Puesto adjudicado: N.º: 2. Puesto: Secretaría de Estado para la Unión Europea. Gabinete del Secretario de Estado. Secretario/a de puesto de trabajo N-30 –3089188–. Nivel: 15.

Puesto de procedencia: Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio del Interior. D.G. Policía y Guardia Civil. Madrid. Nivel: 14. Complemento específico: 2.955,68.

Datos pesonales adjudicatario/a: González Hernández, Olivia. NRP: 3288477613. Grupo: C2. Cuerpo o Escala: A1146. Situación: Activo.
