---
identificador: "BOE-A-2018-9735"
titulo: "Resolución de 10 de julio de 2018, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para acceso libre a la Subescala de Secretaría, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por la Orden HFP/513/2018, de 21 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-10"
fecha_publicacion: "2018-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 69526
pagina_final: 69528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-9735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/12/pdfs/BOE-A-2018-9735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-9735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:51:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de julio de 2018, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para acceso libre a la Subescala de Secretaría, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por la Orden HFP/513/2018, de 21 de mayo.

En cumplimiento de lo dispuesto en la base 12.1 de la Orden HFP/513/2018, de 21 de mayo, por la que se convocan pruebas selectivas para el acceso libre a la Subescala de Secretaría, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, he resuelto:

## Primero.

Finalizado el plazo de presentación de instancias, declarar aprobadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas selectivas.

La lista provisional de aspirantes admitidos, que figura como anexo I, se expondrá en el Instituto Nacional de Administración Pública (calle Atocha, 106), en el Portal de Punto de Acceso General (http://administracion.gob.es/) y en la sede electrónica del Instituto Nacional de Administración Pública (https://sede.inap.gob.es).

## Segundo.

Publicar la relación de aspirantes excluidos a que se refiere el apartado anterior, con indicación de la causa de exclusión, que figura como anexo II. En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en las de excluidos disponen de un plazo de díez días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su exclusión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Concluido ese plazo se hará pública la lista definitiva de aspirantes admitidos y excluidos. Dicha lista se expondrá en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Cuarto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del primer ejercicio que tendrá lugar el sábado día 1 de septiembre de 2018, a las 10,00 horas, en la Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid, Ciudad Universitaria, s/n, 28040 Madrid.

Para la práctica de este ejercicio los opositores deberán ir provistos del documento nacional de identidad o documento equivalente que acredite de forma indudable su identidad.

Madrid, 10 de julio de 2018.–El Secretario de Estado de Función Pública, José Antonio Benedicto Iruiñ.

## ANEXO II. Acceso a la Subescala de Secretaría, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional (Orden HFP/513/2018, de 21 de mayo, «BOE» de 23 de mayo)

Relación provisional de excluidos

| NIF | Nombre completo | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 43537232A | ANGULO MARTÍN, JAVIER | O |
| 72547827P | BERASATEGUI FUERTES, SARA | O |
| 13300805C | CAPA RUIZ, SEVERINO | G, I |
| 32789847N | CASTET PORTELA, PABLO | O |
| 46695247A | CHARQUES GRIFOL, ANNA | J |
| X8796777J | CIUREL, ANA CRISTINA | C |
| 78937180F | DE LA QUINTANA IBÁÑEZ, ARANTZA | E, Q |
| 05233798X | FERNÁNDEZ NAVARRETE, MANUEL | O |
| 04624720H | GARRIDO SÁNCHEZ, MINERVA | I |
| 04568140H | GARVI MENESES, MARÍA RUS | I |
| 26249134Q | GÓMEZ JIMÉNEZ, CRISTINA | G, H |
| 50214508B | HERNÁNDEZ BRAVO, ELENA TERESA | G |
| 71120877R | HIDALGO CHACEL, JORGE | O |
| 48549155L | HUERTAS LUZON, ANABEL | G |
| 07001444Z | JARAIZ MARTÍN, CAROLINA | P |
| 40370998H | LLORENS FERRER, MARTA | O |
| 70815954N | LÓPEZ DELGADO, ANTONIO MANUEL | I |
| 46450188D | LÓPEZ UREÑA, MARÍA MONTSERRAT | Q |
| 20447693A | MARTÍNEZ MARTÍNEZ, MARÍA DEL PILAR | I |
| 33561375M | MASEDA MALLO, ALEJANDRO | I |
| 52965517J | PARRAS MENDOZA, MARÍA JOSÉFA | D |
| 44708498V | PERAITA AGUILAR, FRANCISCO MIGUEL | G, H |
| 17457907X | PÉREZ RODRÍGUEZ, ALICIA | O |
| 71177904B | RIBOT FERNÁNDEZ, SILVIA | O |
| 23030217H | ROS CARRIÓN, ENRIQUE ASENSIO | G, I |
| 33504504J | SACRISTÁN ROMERO, FRANCISCO | I |
| 25154455E | SANTAFÉ POMED, AGUSTÍN | O |
| 71416558V | SANTOS RODRÍGUEZ, NOELIA | Q |
| 70077201L | SEVILLA PEÑA, LAURA | O |
| 74896518P | TORRE VENTOSO, ADRIÁN DE LA | O |
| 50058552H | VELEDA MONTESINOS, BERNARDINO | I |

Causas de exclusión:

C: No posee la nacionalidad exigida en la convocatoria. Base 7.1.1)*.

D: Fecha de presentación de solicitud fuera de plazo. Base 9.7*.

E: No abona derechos de examen o abona en cuantía inferior. Base 9.9*.

G: No acredita ser demandante de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria y no haber rechazado una oferta de empleo adecuado ni haberse negado a participar, salvo causa justificada en acciones de promoción, formación o reconversión profesionales.

H: No presenta declaración del IRPF correspondiente al último ejercicio y, en su caso, del certificado del nivel de renta, emitida por la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

I: Tiene, rentas superiores, en cómputo mensual, al Salario Mínimo Interprofesional.

J: No acredita la condición de familia numerosa mediante el correspondiente título actualizado.

O: No elije grupo de materias específicas. Anexo III*.

P: No presenta la solicitud en el modelo oficial (modelo 790) o la presenta cumplimentada a mano.

Q: No firma la solicitud.
