---
identificador: "BOE-B-2009-36726"
titulo: "Resolución de 31 de agosto de 2009, de la Dirección General de Transporte Terrestre sobre modificación en el servicio público regular de transporte de viajeros por carretera entre Madrid-León con hijuelas (VAC-091) MOD-222/2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 132963
pagina_final: 132963
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-36726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/28/pdfs/BOE-B-2009-36726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-36726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:09:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de agosto de 2009, de la Dirección General de Transporte Terrestre sobre modificación en el servicio público regular de transporte de viajeros por carretera entre Madrid-León con hijuelas (VAC-091) MOD-222/2008.

El Director General de Transporte Terrestre ha dictado la siguiente Resolución referente a la concesión VAC-091 (Madrid-León con hijuelas) de la titularidad de "Alianza Bus, Sociedad Limitada Unipersonal".

Primero.- Autorizar provisionalmente durante el plazo de un año desde la fecha de la Resolución definitiva, la reducción de expediciones establecidas en el titulo concesional que pasarán a ser:

-R-1 (Madrid-Valladolid-Astorga):una expedición de ida y otra de vuelta de lunes a viernes anual. Realizando diez expediciones semanales.

-R-2 (Madrid-Valladolid-Palencia):tres expediciones de ida diarias anual, una expedicion de ida los viernes laborables anual, dos expediciones vuelta laborables anual, una expedición vuelta diaria anual, dos expediciones vuelta domingos y festivos anual, una expedición vuelta lunes y posteriores a festivos laborables anual. Realizando 44 expediciones semanales.

-R-12 (Madrid-Valladolid DIrecto):2 expediciones de ida diarias anuales, cuatro expediciones de ida viernes laborables anual, una expedición de ida sábados, domingos y festivos anual. Una expedición de vuelta diaria anual, una expedición de vuelta laborables anual, y una expedición de vuelta domingos y festivos anual. Realizando 34 expediciones semanales.

-R-14- (Madrid-León):una expedición de ida diaria anula y una expedición de ida viernes laborables anual.Realizando 8 expediciones semanales.

Transcurrido el plazo establecido se estudiará si se mantienen las circunstancias que motivan la reducción provisional de expediciones a efectos de prorrogar, en su caso, la Resolución en lo referente a este punto.

Segundo.-Autorizar dos nuevas paradas en Laguna de Duero y Villalba. Desde Laguna de Duero se efectuará tráfico con aeropuerto de Villanubla, Medina de Rioseco, Becilla de Valderaduey, Mayorga, Mansillas de las Mulas, León, Virgen del Camino y Madrid, y desde Villalba con todas las paradas de la concesión excepto con Madrid y Sanchidrián.

Tercero.- El resto de las condiciones jurídidas, económicas y técnicas aplicables a la concesión VAC-091 serán las mismas que existen actualmente.

Madrid, 31 de agosto de 2009.- El Director General, Juan Miguel Sánchez García.
