---
identificador: "BOE-A-2009-17080"
titulo: "Corrección de errores del Real Decreto 2060/2008, de 12 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de equipos a presión y sus instrucciones técnicas complementarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-28"
estado: "derogada"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 89982
pagina_final: 89984
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-17080"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/28/pdfs/BOE-A-2009-17080.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-17080"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2008/12/12/2060/corrigendum/20091028"
fetched_at: "2026-05-19T23:05:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores del Real Decreto 2060/2008, de 12 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de equipos a presión y sus instrucciones técnicas complementarias.

Advertidos errores en el Real Decreto 2060/2008, de 12 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de equipos a presión y sus instrucciones técnicas complementarias, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 31, de 5 de febrero de 2009, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

En la página 12298, disposición adicional primera, apartado 1, epígrafe b), noveno renglón, donde dice: «En caso de que se haya», debe decir: «i) En caso de que se haya».

En la página 12299, disposición adicional primera, apartado 1, epígrafe c), primer renglón, donde dice: «apartado a)», debe decir: «epígrafe a)».

En la página 12299, disposición adicional primera, apartado 1, epígrafe b), tercer renglón, donde dice: «En caso de no haber», debe decir: «ii) En caso de no haber».

En la página 12302, debe eliminarse la disposición transitoria octava.

En la página 12304, artículo 1, apartado 2, epígrafe d), segundo renglón, donde dice: «apartado 2.1», debe decir: «apartado 2.a».

En la página 12305, artículo 3, apartado 2, primer renglón, donde dice: «y su anexo II», debe decir: «y el anexo II».

En la página 12306, artículo 4, apartado 2, segundo renglón, donde dice: «según el artículo 3.2 de dicho real decreto», debe decir: «según el artículo 3.2».

En las páginas 12306, artículo 4, 12307, artículos 5 y 6, 12308, artículo 7 y 12309, artículo 8, donde dice: «su artículo 3.2», debe decir: «el artículo 3.2».

En la página 12309, artículo 8, apartado 3, cuarto renglón, donde dice: «perforaciones, soldaduras», debe decir: «perforaciones o soldaduras».

En la página 12310, artículo 9, apartado 7, segundo renglón, donde dice: «su artículo 3.2», debe decir: «el artículo 3.2».

En la página 12310, artículo 9, apartado 9, primer renglón, donde dice: «en el artículo 14», debe decir: «en el artículo 13».

En la página 12313, en la tabla, quinta fila y tercera columna, donde dice: «21 ºC < temperatura de inflamación < 55 ºC», debe decir: «21 ºC < temperatura de inflamación < 55 ºC, identificadas con el riesgo R10». En la sexta fila y tercera columna de la misma tabla, donde dice: «Identificadas con el riesgo R17 o con temperatura de inflamación < 55 ºC y que permanezcan en estado líquido bajo presión», debe decir: «Identificadas con el riesgo R17, o con temperatura de inflamación < 55 ºC y que permanezcan en estado líquido bajo presión, o identificadas con el riesgo 11 segundo guión».

En la página 12313, apartado 1, epígrafe d), primer renglón, donde dice: «en el artículo 1.3», debe decir: «en el artículo 3.1.3».

En la página 12316, apartado 6, tercer renglón, donde dice: «su artículo 3.2», debe decir: «el artículo 3.2».

En la página 12316, anexo III, tabla 1,en el primer renglón, donde dice: «el artículo 3.2», debe decir: «el artículo 3.1», y en el segundo renglón, donde dice: «anexo II de mismo», debe decir: «anexo II del mismo».

En la página 12317, tercer párrafo, primer renglón, donde dice: «Los recipientes de aire comprimido», debe decir: «En los recipientes de aire comprimido».

En la página 12317, en la tabla 3, primer renglón, donde dice: «el artículo 3.2», debe decir: «el artículo 3.1».

En la página 12318, apartado 4, donde dice: «extintores, tuberías y otros equipos», debe decir: «extintores y otros equipos».

En la página 12319, en la tabla, primera fila y segunda columna, donde dice: «El número de fabricación del equipo a presión. En el caso de tuberías se indicará el n.º o la referencia interna del usuario», debe decir: «El número de fabricación del equipo a presión.». En la segunda fila y segunda columna, donde dice: «La presión máxima admisible del equipo a presión. En caso de tuberías se indicará el valor de la presión máxima de servicio de la instalación.», debe decir: «La presión máxima admisible del equipo a presión».

En la página 12321, apartado 6, primer, quinto y décimo guión, donde dice: «empresa instaladora o reparadora», debe decir: «empresa instaladora».

En la página 12321, apartado 6, sexto guión, donde dice: «que ha intervenido», debe decir: «que ha intervenido, en su caso».

En la página 12322, epígrafe d), primer renglón, donde dice: «con Pms x VT < 10.000», debe decir: «con PS < 10 bar y Pms x VT < 10.000».

En la página 12322, epígrafe e), primer renglón, donde dice: «si Tms £ 120 ºC», debe decir: «si Tms ≤ 120 ºC».

En la página 12325, epígrafe c), donde dice: «Las aberturas en los muros de protección», debe decir: «Las aberturas en la sala de calderas».

En la página 12328, artículo 13, apartado 2, noveno renglón, donde dice: «artículo 5.2.f», debe decir: «artículo 6.2.e».

En la página 12329, artículo 14, apartado 4, segundo renglón, donde dice: «artículo 11.3», debe decir: «artículo 13.3».

En la página 12340, artículo 7, segundo renglón, donde dice: «los fijados en la tabla 2 del anexo III», debe decir: «los fijados en el anexo III».

En la página 12342, artículo 9, apartado 1, segundo renglón, donde dice: «su artículo», debe decir: «el artículo».

En la página 12346, punto 2.10, epígrafe b), sexto renglón, donde dice: «magnéticas y ultrasonidos», debe decir: «magnéticas o ultrasonidos».

En la página 12347, punto 2.12, donde dice: «se comprobarán y calibrarán con un elemento», debe decir: «se comprobarán con un elemento».

En la página 12351, artículo 4, apartado 1, segundo renglón, donde dice: «del artículo 4.3 de Reglamento», debe decir: «del artículo 4.1 del Reglamento».

En la página 12361, punto 5, donde dice: «a 20 W», debe decir: «a 20 Ω».

En la página 12364, anexo II, donde dice: «X ≥ y + Pms/100 γ», debe decir: «X ≥ y + Pms/1000 γ».

En la página 12364, anexo II, se suprime la fórmula «X ³ y + Pms/1000 g».

En la página 12364, anexo II, último renglón, donde dice: «... equipos)» debe completarse la frase y decir «... equipos) “x” podrá tener cualquier valor.».

En la página 12366, apartado 2, epígrafe a), sexto renglón, donde dice: «instalación sea £ 25.000», debe decir: «instalación sea ≤ 25.000».

En la página 12374, anexo III, donde dice: «UNE-EN 1968», debe decir: «UNE-EN 1968:2003»; donde dice: «UNE-EN 1802», debe decir: «UNE-EN 1802:2002»; donde dice: «UNE-EN ISO 11623», debe decir: «UNE-EN ISO 11623:2002»; donde dice: «UNE EN 1089-1», debe decir: «UNE EN 1089-1:2004» y donde dice: «UNE EN 14189», debe decir: «UNE EN 14189:2003».

En la página 12375, artículo 3, apartado 1, segundo renglón, donde dice: «su anexo I», debe decir: «el anexo I».

En la página 12378, artículo 10, apartado 1, segundo renglón, donde dice: «marcado “p”», debe decir: «marcado “π”».

En la página 12378, artículo 11, apartado 1, primer renglón, donde dice: «puesta en marcha servicio», debe decir: «puesta en servicio».

En la página 12388, anexo II, donde dice: «UNE EN ISO 407», debe decir: «UNE EN ISO 407:2005 »; donde dice: «UNE EN 1089-3», debe decir: «UNE EN 1089-3:2004»; donde dice: «UNE EN 1439», debe decir: «UNE EN 1439:2006»; donde dice: «UNE-EN 1795», debe decir: «UNE-EN 1795:1999»; donde dice: «UNE-EN 1801», debe decir: «UNE-EN 1801:1999»; donde dice: «UNE-EN 1919», debe decir: «UNE-EN 1919:2001»; donde dice: «UNE-EN 1920», debe decir: «UNE-EN 1920:2001»; donde dice: «UNE EN 12755», debe decir: «UNE EN 12755:2000»; donde dice: «UNE-EN 12754», debe decir: «UNE-EN 12754:2002» y donde dice: «UNE EN 13365», debe decir: «UNE EN 13365:2002».
