---
identificador: "BOE-B-2010-10019"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de ocho viviendas propiedad del Estado - ramo de Defensa, sitas en las calles Reyes Católicos y Chile de Oviedo (Asturias)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 29560
pagina_final: 29562
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-10019"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/23/pdfs/BOE-B-2010-10019.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-10019"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:59:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se anuncia la subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de ocho viviendas propiedad del Estado - ramo de Defensa, sitas en las calles Reyes Católicos y Chile de Oviedo (Asturias).

Por Resolución del Director Gerente de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la venta en subasta pública con proposición económica en sobre cerrado de los inmuebles que a continuación se describen:

1. Vivienda en la calle Reyes católicos, número 15 (inter), bajo derecha.

Se encuentra situada en el portal número 15 de la calle Reyes Católicos en la ciudad de Oviedo, (la entrada al portal da al patio interior), bajo derecha ( al entrar por el portal a la derecha), y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.731, Libro 1.986, Folio 123, Finca registral número 9.159, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 48,96 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 32.229,71 euros.

2. Vivienda en la calle Reyes Católicos, número 15 (Inter), bajo izquierda.

Se encuentra situada en el mismo lugar que la anterior, bajo izquierda (al entrar por el portal a la izquierda).

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.731, Libro 1.986, Folio 126, Finca registral número 9.160, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 48,96 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 32.229,71 euros.

3. Vivienda en la calle Chile, número 1, segundo izquierda.

Se encuentra situada en la calle Chile, número 1, segundo izquierda, subiendo las escaleras la puerta de la derecha y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.732, Libro 1988, Folio 76, Finca registral número 9.260, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 80,68 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 64.397,72 euros.

4. Vivienda en la calle Chile, número 3, bajo izquierda.

Se encuentra situada en la calle Chile, número 3, bajo izquierda, entrando desde el portal, a la izquierda y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.733, Libro 1988, Folio 40, Finca registral número 9.248, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 66,74 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 43.146,22 euros.

5. Vivienda en la calle Chile, número 7, bajo derecha.

Se encuentra situada en la calle Chile, número 7, bajo derecha, entrando en el portal, a la derecha y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.732, Libro 1987, Folio 163, Finca registral número 9.231, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 66,74 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 43.146,22 euros.

6. Vivienda en la calle Chile, número 2, primero derecha.

Se encuentra situada en la calle Chile, número 2, primero derecha (su acceso, según se sube las escaleras, se encuentra en el lado izquierdo) y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.732, Libro 1987, Folio 139, Finca registral número 9.281, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 80,68 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 59.750,46 euros.

7. Vivienda en la calle Chile, número 2, tercero derecha.

Se encuentra situada enel mismo lugar que la anterior.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.733, Libro 1988, Folio 151, Finca registral número 9.285, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 80,68 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 70.386,50 euros.

8. Vivienda en la calle Reyes Católicos, número 17, primero izquierda.

Se encuentra situada en el portal número 17 de la calle Reyes Católicos en la ciudad de Oviedo (la entrada al portal da al patio interior abierto), primero izquierda (según se sube las escaleras a la izquierda), y forma parte de una manzana cerrada con un gran patio interior al que se accede por ocho soportales.

Inscrita en el Registro de la Propiedad número uno (hoy número tres) de Oviedo, al Tomo 2.733, Libro 1.988, Folio 118, Finca registral número 9.274, inscripción segunda.

Superficie útil según Registro de la Propiedad: 48,96 metros cuadrados.

Cantidad tipo mínima para la subasta: 44.989,31 euros.

Características físicas, técnicas y usos urbanísticos de las viviendas: Las que figuran en los Pliegos que rigen para la subasta.

Las viviendas, fueron desafectadas, declarada su alienabilidad y puestas a disposición de la entonces Gerencia de Infraestructura de la Defensa, hoy Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, con fecha 31 de octubre de 1995.

Fecha limite de presentación de ofertas y documentación para licitar en la subasta:

Hasta las diez horas del día 4 de mayo de 2010, en el Registro de la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, número 32-36, de Madrid. Se admitirán ofertas enviadas por correo certificado, siempre que tengan entrada en el Registro de la Gerencia dentro del plazo establecido anteriormente para su presentación, sin que se permita ninguna proposición con posterioridad a dicho plazo.

La apertura de sobres con las proposiciones económicas por la Mesa constituida al efecto, tendrá lugar en la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, calle de la Princesa, número 32-36, de Madrid, el día 6 de mayo de 2010, a partir de las diez horas.

Información y Pliegos: En las oficinas de Delegación de Defensa en Asturias, Plaza de España, sin número de Oviedo y en la Gerencia de Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, en el domicilio antes indicado (Teléfono 91 548 96 80), en horario de oficina, así como en la página Web: www.gied.es

Horario de visitas a las viviendas: El establecido en los Pliegos de condiciones que rigen para la subasta.

Madrid, 11 de marzo de 2010.- Director Gerente.- Jaime Alejandre martínez.
