---
identificador: "BOE-B-2010-10132"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo por el que se somete a Información Pública el Expediente de Declaración de Utilidad pública de las Instalaciones del Parque Eólico \"Sierra de Carondio y Muriellos\", de titularidad de la sociedad \"Generaciones Especiales I, S.L.\", a los efectos del artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y en el supuesto de no llegar a mutuos acuerdos, para la posterior expropiación forzosa por vía de urgencia, sito en los concejos de Allande y Villayón. PE-26."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del Principado de Asturias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 31595
pagina_final: 31596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-10132"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/23/pdfs/BOE-B-2010-10132.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-10132"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T10:01:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Industria y Empleo por el que se somete a Información Pública el Expediente de Declaración de Utilidad pública de las Instalaciones del Parque Eólico "Sierra de Carondio y Muriellos", de titularidad de la sociedad "Generaciones Especiales I, S.L.", a los efectos del artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y en el supuesto de no llegar a mutuos acuerdos, para la posterior expropiación forzosa por vía de urgencia, sito en los concejos de Allande y Villayón. PE-26.

Por la representación legal de la sociedad "Generaciones Especiales I, S.L." a cuyo favor ha sido autorizada administrativamente la instalación del parque eólico PE-26 "Sierra de Carondio y Muriellos", que cuenta con autorización administrativa de fecha 10 de febrero de 2005 y aprobación del proyecto de ejecución de 18 de mayo de 2009, se ha solicitado la Declaración de Utilidad Pública de las instalaciones del citado parque eólico, a los efectos del artículo 54 de la Ley 54/1997 de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y en el supuesto de no llegar a mutuos acuerdos, para la posterior expropiación forzosa por vía de urgencia de los terrenos necesarios para su ejecución; según lo establecido en el Decreto 13/1999, de 11 de marzo, por el que se regula el procedimiento para la instalación de parques eólicos en el Principado de Asturias, publicado en el BOPA n.º 81 de 09/04/1999, puesto en consideración con lo establecido en el Título IX de la Ley 54/1997 de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico y en el Capitulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

En consecuencia, y, en cumplimiento de lo dispuesto en los arts. 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16.XII.1954, y art. 144 del R.D. 1955/2000, por la presente se somete a información pública el expediente de Declaración de Utilidad de las instalaciones del parque eólico "Sierra de Carondio y Muriellos", que seguidamente se describen, durante un período de veinte días contados a partir del día de su publicación.

Descripción de las instalaciones: Parque eólico "Sierra de Carondio y Muriellos" formado por 25 aerogeneradores de 2.000 kW de potencia con centro de transformación de relación 0,69/20 kV y 2.100 KVA cada uno. Seis líneas subterráneas de alta tensión a 20 kV de interconexión con subestación de interior blindada tipo GIS de relación 20/132 kV y dos transformadores de 50 MVA cada uno, compartida con el parque eólico de "San Roque" (PE-43). Emplazamiento: Concejos de Allande y Villayón, Objeto: Producción de energía eléctrica a partir de energía eólica, Presupuesto: 42.037.873,44 euros.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente del propietario de los terrenos y demás afectados por la pretensión de la sociedad "Generaciones Especiales I, S.L." que ostentará la condición de beneficiaria, a los efectos del artículo 54 de la Ley 54/1997, del Sector Eléctrico, y en su caso, en el supuesto de no llegar a mutuos acuerdos, para la posterior expropiación forzosa por vía de urgencia, cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el expediente de referencia, en la Dirección General de Minería y Energía (Plaza de España nº 1, 3.ª planta, Oviedo), con el objeto de alegar por escrito los datos oportunos para rectificar los posibles errores de la relación.

Por ultimo poner de manifiesto que en cualquier momento, si se llega a un mutuo acuerdo entre el titular de las fincas y la beneficiaria, se dará por finalizado el presente expediente.

| Número de finca | Sup. Total m2 Finca | Sup. Total m2 Finca | Propietario | Afección | Afección | Afección | Afección | Afección | Nº Aeros instalados | Referencia Catastral | Uso | Localización | Término Municipal | Observación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número de finca | Polígono | Parcela | Domicilio | Ocup. Viales y plat. m2 | Ocup.Cimient. m2 | Ocup. Zanja m2 | Aeros Instalados | Vuelo Palas m2 | Nº Aeros instalados | Referencia Catastral | Uso | Localización | Término Municipal | Observación |
| 1 | 3.109.652 | 3.109.652 | Monte Proindiviso Vecinos de Bustantigo (20 propietarios) llevador: D. Alfredo García Fernández | 48.475 | 3.386,88 | 4.703 | 12 | 58.145 | 1,2,3,4,5,6,7,10,11,13,14,15 | 33001A067000090000DA | Agrario | Varadoira | Allande | Solicitud Expropiación |
| 1 | 67 | 9 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 14 | 74.010 | 74.010 | Desconocido | 4.949 | 282,24 | 790 | 1 | 5.979 | 12, (15)* | 33001A051000880000DS | Agrario | Bustantigo | Allande | Solicitud Expropiación |
| 14 | 51 | 88 |  | 4.949 | 282,24 | 790 | 1 | 5.979 | 12, (15)* | 33001A051000880000DS | Agrario | Bustantigo | Allande | Solicitud Expropiacióon |

(*) Solo Vuelo

Oviedo, 3 de marzo de 2010.- El Jefe del Servicio de Energías Renovables y Eficiencia Energética. Fdo.: Javier Méndez Muñiz.
