---
identificador: "BOE-B-2012-19122"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación \"Cerveceros de España\", (Depósito número 482)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 25872
pagina_final: 25872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/04/pdfs/BOE-B-2012-19122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:48:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación "Cerveceros de España", (Depósito número 482).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Jacobo Olalla Marañón mediante escrito tramitado con el número 27417-4147-27407.

La Asamblea celebrada el 16 de marzo de 2012 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 5, 6, 15, 19 y 21 de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta está suscrita por don Jacobo Olalla Marañón, en calidad de Director General con el visto bueno del Presidente, don Juan Gervás Sanz.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 23 de mayo de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
