---
identificador: "BOE-B-2012-19135"
titulo: "Anuncio de la Entidad Estatal de Seguros Agrarios para notificar el trámite de audiencia en el procedimiento de control de la subvención adicional por prácticas de reducción de riesgo y por condiciones productivas del Plan de Seguros Agrarios 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 25891
pagina_final: 25891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19135"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/04/pdfs/BOE-B-2012-19135.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19135"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:48:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Estatal de Seguros Agrarios para notificar el trámite de audiencia en el procedimiento de control de la subvención adicional por prácticas de reducción de riesgo y por condiciones productivas del Plan de Seguros Agrarios 2010.

En los expedientes de control de la subvención adicional por prácticas de reducción de riesgo y por condiciones productivas del Plan 2010, se ha intentado notificación del trámite de audiencia a:

1. Utilización de semilla certificada.

Don Francisco José Tejero Pavón, NIF 52241804H, número de expediente S1000040.

Don Felipe Molina Baena, NIF 30001058L, número de expediente S1000084.

Hermanos Velasco Caadas, comunidad de bienes, CIF número E14572184, número de expediente S1000093.

Don Miguel Ángel Molina García, NIF 04602331P, número de expediente S1000190.

2. Pertenencia a una Agrupación para Tratamientos Integrados en la Agricultura (ATRIA).

Doña Dolores Fernández Vergara, NIF 25229115R, número de expediente R1000077.

3. Utilización de técnicas de producción integrada.

Don Francisco Javier Real Galdeano, NIF 34859582T, número de expediente I1000003.

4. Utilización de sistemas de almacenamiento.

"Agropecuaria del Segria, Sociedad Anónima", CIF A43055318, número de expediente F1000015.

Por el presente anuncio se notifica, en cumplimiento de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y en aplicación de lo previsto en el artículo 59.5 de la citada Ley, que se procede a la apertura del trámite de audiencia, a los efectos de que en el plazo de quince días contados a partir de la presente publicación del anuncio, formulen cuantas alegaciones estimen oportunas para su mejor derecho.

Madrid, 28 de mayo de 2012.- La Directora de la Entidad Estatal de Seguros Agrarios.
