---
identificador: "BOE-B-2012-19049"
titulo: "Resolución de la Delegación Regional de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de varios lotes de material inútil (vehículos y material diverso)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 25760
pagina_final: 25760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-19049"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/04/pdfs/BOE-B-2012-19049.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-19049"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T15:47:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Regional de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de varios lotes de material inútil (vehículos y material diverso).

1.- Acuerdo de enajenación: Junta Delegada de la Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza.

2.- Forma de adjudicación: Subasta.

3.- Objeto de la licitación: 2 lotes de material inútil, relacionado en el Anexo I del pliego de condiciones 01/12.

4.- Posibilidad de licitación: Por uno o por dos lotes indistintamente, pero en uno u otro caso por la totalidad de cada uno de ellos.

5.- Precio tipo: El que para cada uno de los lotes se indica en el pliego.

6.- Lugar donde están depositados los lotes: En la Base Aérea de Zaragoza, según se indica en el pliego. Los lotes podrán ser visitados los días laborables de 9:30 a 12:30 h., desde la fecha de publicación de este anuncio hasta el 25 de junio de 2012. Las visitas se concertarán con al menos 24 horas de antelación. El punto de contacto para las mismas será la Sección de Medio Ambiente de la Agrupación de la Base Aérea de Zaragoza, Tlf. 976-708818 y 976-708819.

7.- Obtención de documentación e información: Base Aérea de Zaragoza, Carretera de Garrapinillos, s/n., junto al Aeropuerto, 50190 Zaragoza. Tlf. 976-708156. Fax 976-708053. Sección de Medio Ambiente - Base Aérea de Zaragoza Tlf. 976-708818 y 976-708819.

8.- Garantía provisional: El 20% del precio tipo fijado en el pliego para cada uno de los lotes.

9.-Proposición económica: Irá en sobre cerrado y conforme al modelo de la cláusula 11 del pliego de condiciones.

10.-Documentación administrativa: Irá en sobre cerrado y distinto al de la proposición económica.

11.- Plazo y lugar de presentación de proposiciones: Hasta las 09:30 horas del día 26 de junio de 2012. En el mismo lugar indicado en la cláusula 7.

12.- Apertura de ofertas: A las 10:00 horas del día 29 de junio de 2012, en la sala de juntas del Negociado de Contratación de la SEA 26.

13.- Los gastos de publicación del anuncio correrán por cuenta de los adjudicatarios.

Zaragoza, 28 de mayo de 2012.- El Secretario de la Delegación Regiona de la Junta Secundaria de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Ejército del Aire en Zaragoza, Comandante Francisco Vargas Romero.
