---
identificador: "BOE-A-2011-13438"
titulo: "Resolución de 14 de julio de 2011, de la Confederación Hidrográfica del Júcar, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-07-14"
fecha_publicacion: "2011-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 89511
pagina_final: 89528
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/04/pdfs/BOE-A-2011-13438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:03:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de julio de 2011, de la Confederación Hidrográfica del Júcar, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2010.

En cumplimiento con lo dispuesto en la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo de 2005, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, se hace público el resumen de las cuentas anuales del ejercicio 2010 de la Confederación Hidrográfica del Júcar.

Valencia, 14 de julio de 2011.–El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Júcar, Juan José Moragues Terrades.

4. MEMORIA

1. Organización y actividad.

El Organismo Autónomo Confederación Hidrográfica del Júcar, adscrito al Ministerio de Medio Ambiente fue creado por R.D. 924/1989, de 21 de julio.

Se ocupa de la Administración del agua de la cuenca correspondiente a 16 ríos principales que discurren por cuatro Comunidades Autónomas. Son funciones de este Organismo: la elaboración del Plan hidrológico de cuenca; la administración y control del dominio público hidráulico; el proyecto, construcción y explotación de las obras; así como las que se deriven de los convenios con Comunidades Autónomas, Corporaciones locales y otras entidades públicas y privadas.

Para cumplir sus fines, se distribuyen las tareas, según la estructura orgánica definida por el R.D. 1984/1989 y que dependientes de la Presidencia del Organismo establece cuatro unidades administrativas: Comisaría de Aguas, Dirección Técnica, Oficina de Planificación Hidrológica y Secretaría General.

La Comisaría cubre las funciones de policía, calidad de las aguas y control del dominio público hidráulico.

La Dirección Técnica se ocupa de todo lo relaciona con las obras, tanto las que se financian con presupuesto del Organismo, como las que le encomienda el Departamento a la Oficina de Planificación Hidrológica, del Plan Hidrológico de la Cuenca.

La Secretaría General, atiende los aspectos económicos, personal, régimen interno y administración general.

Los responsables de la Entidad son:

Presidente.

Comisario.

Director Técnico

Jefe de la Oficina de Planificación Hidrológica.

Secretario General.

El número medio de empleados durante el ejercicio al que se refieren las cuentas es de 245 funcionarios y 224 laborales. Los empleados a 31 de diciembre de 2010 son 250 funcionarios y 217 laborales.

El Organismo está exento de Impuesto sobre Sociedades y ninguna de sus operaciones se encuentran sujetas al IVA.

2. Gestión indirecta de servicios públicos y convenios.

La gestión de los servicios del organismo se realiza directamente por este.

Los convenios existentes con otras Entidades son de colaboración técnica.

3. Bases de presentación de las cuentas.

Principios contables. Las cuentas anuales se han preparado a partir de los registros contables de la entidad, se expresan en euros y se presentan de acuerdo con el contenido establecido en el artículo 128 de la Ley General Presupuestaria y en la Instrucción de Contabilidad de Administración Institucional del Estado y con los principios contables públicos establecidos en la Ley General Presupuestaria y en el Plan General de Contabilidad Pública, con objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera, del resultado económico patrimonial y de la ejecución de su presupuesto.

4. Normas de valoración.

a) Inmovilizado inmaterial. Las inmovilización inmateriales figuran contabilizadas por su precio de adquisición. No se contabilizan amortizaciones por carecer de un inventario.

b) Inmovilizado material e inversiones destinadas al uso general. Se registran al coste de adquisición. En el ejercicio 1994 se realizó una regularización contable valorando el inmovilizado por estimación. No se contabilizan amortizaciones hasta que se disponga de un inventario con el cual calcularlas.

c) Inversiones financieras. No existen.

d) Existencias. No existen.

e) Provisiones para riesgos y gastos. No se dotan.

f) Deudas. Existen deudas a corto plazo que figuran contabilizadas a su valor de reembolso.

g) Provisión de dudoso cobro. La Entidad dota provisiones por dudoso cobro por el procedimiento de antigüedad de los créditos. Este ejercicio la dotación es de 6.370.779,15 euros.

h) Ingresos y gastos. Los ingresos y gastos se imputan a la cuenta de resultado económico patrimonial siguiendo el criterio de devengo, es decir, en función de la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan y con independencia del momento en que se produce la corriente monetaria o financiera derivada de ellos o se conozcan las obligaciones presupuestarias.

Las subvenciones y transferencias, tanto de corriente como de capital tanto entregadas como recibidas, se imputan a la cuenta del resultado económico patrimonial del ejercicio en el que se reconocen los derechos y obligaciones que de ellas se derivan.

23.230. Confederación Hidrográfica del Júcar

Objetivos, actividades e indicadores ejercicio 2009

Programa 452A:

| Objetivo | Actividades | Indicadores |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presupuesto | Realizado | % |  |  |
| 1. Modernización de infraestructuras y actuaciones medioambientales. | Las necesarias dentro de los principios de legalidad y economía para la consecución del objetivo. | 34.010,98 | 36.745,76 | 108 |
| 2. Defensa contra inundaciones. | Las necesarias dentro de los principios de legalidad y economía para la consecución del objetivo. | 27.761,95 | 24.204,39 | 87 |
| 3. Estudios, altas tecnologías y actuaciones complementarias. | Las necesarias dentro de los principios de legalidad y economía para la consecución del objetivo. | 7.520,27 | 3.320,34 | 44 |
| 4. Custodia y explotación patrimonio hidráulico (1). | Las necesarias dentro de los principios de legalidad y economía para la consecución del objetivo. | 14.814,49 | 17.991,90 | 121 |
| Total .............................................................................................. | 84.107,70 | 82.262,39 | 98 |  |

(1) Incluye operaciones comerciales: Compras.

Programa 456A:

| Objetivo | Actividades | Indicadores |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presupuesto | Realizado | % |  |  |
| 1. Mejora de la calidad del agua. | Las necesarias dentro de los principios de legalidad y economía para la consecución del objetivo. | 3.141,22 | 2.405,00 | 77 |
| Total ....................................................................................................... | 3.141,22 | 2.405,00 | 77 |  |
