---
identificador: "BOE-A-2011-13400"
titulo: "Orden TIN/2193/2011, de 25 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1811/2011, de 31 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TIN/2193/2011"
fecha_disposicion: "2011-07-25"
fecha_publicacion: "2011-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 89369
pagina_final: 89369
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-13400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/04/pdfs/BOE-A-2011-13400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-13400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:02:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TIN/2193/2011, de 25 de julio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden TIN/1811/2011, de 31 de mayo.

Por Orden TIN/1811/2011, de 31 de mayo (Boletín Oficial del Estado de 1 de julio), se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, puesto de trabajo en el Ministerio de Trabajo e Inmigración.

Previa la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (Boletín Oficial del Estado de 10 de abril), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20. 1. c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio (B.O.E. de 29).

Este ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando el puesto de trabajo, en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión en el nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Madrid, 25 de julio de 2011.–El Ministro de Trabajo e Inmigración, P.D. (Orden TIN/1965/2009, de 17 de julio), el Subdirector General de Recursos Humanos y Materiales de la Tesorería General de la Seguridad Social, Ignacio Gutiérrez Llano.

## ANEXO QUE SE CITA. Tesorería General de la Seguridad Social

1. Puesto adjudicado:

Subjefe de Ure Regional A. Nivel complemento destino: 26. Complemento específico: 8.031,94 euros. Código puesto: 1361614. Localidad: Madrid. Adscripción Administraciones Públicas: AE. Adscripción Grupos: A1 – A2.

Puesto de procedencia:

Subjefe de Ure Regional A. de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid. Nivel Complemento de destino: 26. Nombramiento Provisional.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Santiago Gonzalez, M. Ángeles. NRP: 0209537746 A1610. Grupo A2. Situación: Servicio Activo.
