---
identificador: "BOE-B-2013-10784"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Alfredo Granell Dasí sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 14381
pagina_final: 14382
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-10784"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/03/20/pdfs/BOE-B-2013-10784.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-10784"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T12:18:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Alfredo Granell Dasí sobre subasta notarial.

Don Alfredo Granell Dasí, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Moncada,

Hago saber: Que en mi Notaría sita en Moncada (Valencia), avenida Germanías, número 1, bajo, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Urbana.- Parcela urbana, solar ubicado en la Unidad de Ejecución Espacios del Este del PGOU de Albalat dels Sorells (Valencia). De una total superficie de seiscientos treinta y cinco metros once decímetros cuadrados, por lo que le corresponde una edificabilidad de dos mil quinientos setenta y tres metros ochenta y tres decímetros cuadrados netos. Identificada como Parcela 1.A del Proyecto de Reparcelación, aprobado por Acuerdo Plenario de 16 de junio de 2006. Linda: norte, calle camino de la Tendeta; sur, Área de Juego AJI; Este, Área de juego AJI; Oeste, Prolongación de Pere March.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Moncada dos, tomo 2342, libro 70 de Albalat dels Sorells, folio 46, finca 5.803, inscripción 4.ª

Tasación para subasta.- Tres millones doscientos catorce mil trescientos veintisiete euros (3.214.327 euros).

2.- Urbana.- Parcela urbana, solar ubicado en la Unidad de Ejecución Espacios del Este del PGOU de Albalat dels Sorells (Valencia), de un total de doscientos ochenta y dos metros, treinta y dos decímetros cuadrados, por lo que le corresponde una edificabilidad de mil ciento cuarenta y tres metros, noventa y cuatro decímetros cuadrados netos. Identificada como Parcela 1.B del Proyecto de Reparcelación, aprobado por Acuerdo Plenario de 16 de junio de 2006. Linda: norte, Área de Juego AJI; sur, parcela 4A; Área de Juego AJI; Este, Área de Juego AJI; Oeste, calle Prolongación de Pere March.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de Moncada dos, tomo 2342, libro 70 de Albalat dels Sorells, folio 48, finca 5.804, inscripción 4.ª

Tasación para subasta.- Un millón trescientos sesenta y nueve mil setenta y tres euros (1.369.073 euros).

Procediendo la subasta de las fincas se hacen saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el día 29 de abril de 2013 a las 10 horas, siendo el tipo base el que respectivamente se ha hecho constar antes en la descripción de las fincas; de no haber postor o si resultara fallida, la 2.ª subasta, el 24 de mayo de 2013 a las 10 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el 18 de junio de 2013 a las 10 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 25 de junio de 2013 a las 10 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236a) y 236b) del reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 13:30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 de los tipos que correspondan en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 de los tipos de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Moncada, 28 de febrero de 2013.- El Notario, Alfredo Granell Dasí.
