---
identificador: "BOE-B-2018-44786"
titulo: "MATARÓ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 56945
pagina_final: 56945
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-44786"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/21/pdfs/BOE-B-2018-44786.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-44786"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T13:54:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MATARÓ

Edicto.

Dolores Velasco Mesa, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Mataró al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 374/2018. Sección: M.

NIG: 0812142120188071281.

Fecha del auto de declaración. 10/7/2018.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Pilar Rodríguez Bonilla, con 74692035H, con domicilio en calle TRAVESSERA SANT PERE, 12-20, BLOQUE 14, 3.º B, 08392 Sant Andreu de Llavaneres.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

ALBERT DE BUEN FARRES, con DNI 35043757-Z

Dirección postal: c/ Presseguer, n.º 39, Sant Quirze del Vallés.

Dirección electrónica: adebuenf@hotmail.com

Régimen de las facultades de la concursada suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Plaza Francisco Tomás y Valiente, Mataró.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Mataró, 18 de septiembre de 2018.- Letrada de la Administración de Justicia.
