---
identificador: "BOE-B-2013-33372"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 45024
pagina_final: 45024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-33372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/09/11/pdfs/BOE-B-2013-33372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-33372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T20:53:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Don José María Valls Soriano, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 585/2013, en el que se ha dictado con fecha 17 de julio de 2013, Auto declarando en estado de concurso a la entidad Dalton Import, S.L. con CIF B62267885 y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Nig. del procedimiento: 08019 - 47 -1 - 2013 - 8003863.

Tipo de concurso: Voluntario. Se ordena la intervención por la Administración Concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

Concursada: Dalton Import, S.L. con domicilio en C. Colom 453 Blo. C.Terrassa.

Administrador Concursal: Lexaudit&Concursal, SLP, con domicilio en Barcelona, Calle Provenza, 280, 3.º, 2.ª con correo electrónico "daltonimport@lexaudit.com".

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al art. 85 de la Ley concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. SI se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos regístrales.

También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración Concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditoso hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 2 de septiembre de 2013.- El Secretario Judicial, José María Valls Soriano.
