---
identificador: "BOE-B-2011-20817"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resoluciones recaídas en procedimientos de autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 69358
pagina_final: 69358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-20817"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/20/pdfs/BOE-B-2011-20817.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-20817"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:39:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana sobre publicación de notificaciones de Resoluciones recaídas en procedimientos de autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales.

Intentada la notificación al interesado, en la forma establecida en el artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común (BOE del 27 de noviembre), y no habiendo sido posible practicarla, a los efectos previstos en el citado artículo, por el presente anuncio se hacen públicas la Resoluciones recaídas en los procedimientos que a continuación se relacionan relativos a autorización/inscripción de aprovechamientos de aguas subterráneas con consumo no superior a 7000 m³ anuales.

Expediente: 10215/2008. Interesados: Francisco Javier García Sánchez. Contenido: Not.Resolución. Fecha solicitud: 12/06/2008. Fecha notificación: 14/02/2011. Polígono: 39 parcela 150. Término: La Puebla de Almoradiel. Provincia: Toledo.

Expediente: 11249/2000. Interesados: Santiago Zarcero del Hoyo. Contenido: Not. Resolución. Fecha solicitud: 18/12/2000. Fecha notificación: 22/03/2011. Polígono 4 parcela 39. Término: Malagón. Provincia: Ciudad Real.

Expediente: 4100/2008. Interesados: Alfonsa González Carrascosa. Contenido: Not. Resolución. Fecha solicitud: 6/05/2008. Fecha notificación: 9/03/2011. Polígono: 45 parcela 13. Término: Lillo. Provincia: Toledo.

Expediente: 7926/2008. Interesados: Francisco López Raboso. Contenido: Not. Resolución. Fecha solicitud: 27/05/2008. Fecha notificación: 5/04/2011. Polígono: 18 parcela 23. Término: Villacañas. Provincia: Toledo.

Expediente:3560/2001. Interesados: Francisco Javier Molina Moreno. Contenido: Not. Resolución. Fecha solicitud: 15/10/2001. Fecha Notificación: 2/03/2011. Polígono: 2 parcela 180. Termino: El Pedernoso. Provincia: Cuenca.

De conformidad con lo establecido en el artículo 61 de la citada Ley 30/1992 dicha notificación podrá ser recogida por el interesado o representante legal acreditado en la oficina de este Organismo sita en la Carretera de Porzuna, nº 6 de Ciudad Real.

Contra la citada Resolución pueden interponer potestativamente recurso de reposición ante esta Confederación Hidrográfica en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura o ante el de la Comunidad Autónoma con jurisdicción sobre el lugar de su domicilio.

Ciudad Real, 7 de junio de 2011.- El Comisario de Aguas, Samuel Moraleda Ludeña.
