---
identificador: "BOE-A-2009-11279"
titulo: "Resolución de 22 de junio de 2009, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-06-22"
fecha_publicacion: "2009-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 56878
pagina_final: 56909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-11279"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/08/pdfs/BOE-A-2009-11279.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-11279"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T17:20:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de junio de 2009, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, según la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (en lo sucesivo, LOU); en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en lo sucesivo, Real Decreto 1313/2007), y a tenor de lo establecido en el artículo 85.1 de los Estatutos de la Universidad Complutense de Madrid, aprobados por Decreto 58/2003, de 8 de mayo, del Consejo de Gobierno (en adelante, EUCM), y en la Regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 11 de febrero de 2009 (en adelante, RCA-UCM),

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, con sujeción a las siguientes bases:

1. Normas generales

Este concurso se regirá por lo dispuesto en la LOU, en el Real Decreto 1313/2007 y en la RCA-UCM; por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a este concurso es preciso reunir los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales:

a) Nacionalidad: Ser español. No obstante, podrán participar en igualdad de condiciones que los españoles los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea y las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberá acreditarse la nacionalidad, así como en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Edad: Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios.

En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos:

a) Podrán presentarse quienes hayan obtenido la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concurso de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados y habilitadas para Catedrático o Catedrática de Escuela Universitaria lo están para Profesor o Profesora Titular de Universidad.

c) De acuerdo con el artículo 62.2 de la LOU podrán presentarse a los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad y de Catedrático de Universidad los funcionarios de los Cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, respectivamente.

No podrán participar quienes se hallen incursos en la prohibición contenida en el artículo 9.4 del Real Decreto 1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios en otra universidad no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

Los requisitos enumerados en la presente base deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso, remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Complutense de Madrid, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada, parcialmente, por la Ley 4/1999, de 13 de enero (en lo sucesivo, LRJ-PAC), en el plazo de veinte días naturales contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», mediante instancia debidamente cumplimentada, según modelo que se acompaña en el Anexo II, junto con los siguientes documentos que acrediten que reúnen los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2.

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Complutense de Madrid la cantidad de 30,05 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Caja Madrid, en la cuenta 2038-5837-90-6000614282 con el título « Universidad Complutense. Derechos de examen» abierta en dicha entidad.

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Listas provisionales.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Selección de Personal (avenida Séneca, 2, 28040 Madrid) y en la dirección de internet: www.ucm.es.

Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2 Listas definitivas.

Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 107 de la LRJ-PAC.

5. Comisiones

La composición de las comisiones es la que figura en el anexo III de esta convocatoria.

Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del Real Decreto 1313/2007, los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UCM (www.ucm.es).

En lo relativo a las sustituciones, constitución y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en los artículos 6 y 7 de la RCA-UCM.

Las Comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el «BOE» y después de la publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de cada comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, dictará resolución convocando a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando día, hora y lugar, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales.

En la sesión de constitución, la Comisión fijará y hará público, antes del acto de presentación de los candidatos, el baremo para la valoración del currículum vitae según los criterios indicados en el Anexo IV especificando la puntuación máxima que se puede obtener en cada uno de los tres criterios generales detallados en dicho Anexo, dentro de los límites estipulados en el mismo, y su desglose en cada uno de los apartados incluidos en cada criterio general. En todo caso, la actividad investigadora será mérito preferente, no pudiendo la puntuación máxima del criterio relativo a la actividad investigadora ser inferior al relativo a la actividad docente.

El baremo acordado por la Comisión se publicará en el tablón de anuncios del lugar donde se vaya a realizar el acto de presentación.

6. Acto de presentación

El Presidente, previa consulta al resto de los miembros de la Comisión, dictará Resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días naturales respecto a la fecha del acto de presentación.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación:

a) Currículum vitae, por quintuplicado, así como un sexto ejemplar que incluya la documentación acreditativa de lo consignado en el mismo.

b) Proyecto docente, por quintuplicado, en el que se desarrolle, de forma resumida (extensión recomendada: 50 páginas), una de las asignaturas obligatorias asignadas al departamento, señalando claramente los objetivos a conseguir en ella, la organización temporal, los hitos fundamentales de la misma así como la metodología docente y bibliografía recomendada comentada.

c) Proyecto investigador a desarrollar en el caso de obtener la plaza, por quintuplicado.

La asistencia presencial a dicho acto no será necesaria siempre que los candidatos hagan llegar al Presidente de la Comisión, con carácter previo al acto, la documentación a la que se ha hecho referencia en los tres subapartados anteriores. Los candidatos que no hicieran llegar la documentación estipulada decaerán en su derecho de participar en el proceso de selección.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos en la sesión pública a la que se hace referencia en el apartado 2 de la base 7 y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la misma, circunstancia que se hará pública por la Comisión.

Asimismo se fijará el plazo durante el cual los candidatos podrán examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

A continuación del acto de presentación, la Comisión hará pública en el tablón de anuncios del lugar donde se haya convocado y celebrado la sesión, una resolución que indique tanto la fecha, hora y lugar para la realización de la sesión pública, el orden de actuación de los candidatos en la misma, como el plazo para examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

Entre el acto de presentación y el comienzo de la sesión pública deberá transcurrir un mínimo de diez días naturales, salvo que los candidatos renuncien expresamente a dicho plazo.

7. Desarrollo y resolución del concurso

7.1 Valoración del currículum vitae.

La Comisión hará una valoración del currículum vitae de cada candidato según el baremo fijado en el acto de constitución, al que se ha hecho referencia en la base quinta de la presente convocatoria.

7.2 Valoración de la Sesión Pública.

La sesión pública de cada candidato, que se desarrollará en el Centro donde tenga su sede el Departamento al que se encuentra adscrita la plaza, consistirá en impartir una conferencia durante un tiempo máximo de 60 minutos sobre un tema del área de conocimiento al que se encuentra adscrita la plaza. Tras la conferencia, la Comisión debatirá con el candidato por un tiempo máximo de 120 minutos acerca del tema desarrollado en la misma, así como sobre el proyecto docente, el proyecto investigador y el currículum vitae.

Finalizadas las sesiones públicas, la Comisión, de forma colectiva, o individualmente cada miembro de la Comisión, elaborará un informe razonado sobre cada candidato ajustado a los criterios especificados en el Anexo V, consignando su puntuación numérica de 0 a 10 en la sesión pública. En el segundo supuesto, la valoración final de la sesión pública se obtendrá calculando la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión.

7.3 Valoración global de los candidatos.

La valoración global de cada candidato se obtendrá de la suma ponderada de la puntuación del currículum vitae y de la puntuación de la sesión pública, asignando un peso del 60% al currículum vitae y un peso del 40% a la sesión pública.

En el supuesto de que al proceder a la ordenación de los concursantes se produjesen empates, éstos se resolverán atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la valoración del currículum vitae.

7.4 Publicación de resultados.

Una vez terminado el concurso, junto con la propuesta de provisión, la Comisión publicará los resultados de la evaluación de cada candidato con la puntuación numérica correspondiente, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando la puntación obtenida en cada uno de los criterios generales detallados en el Anexo IV y en la sesión pública, así como su valoración global.

8. Propuesta de provisión

Las Comisiones propondrán al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento que vendrá determinado por la valoración global obtenida por cada candidato, y sin que pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. La Comisión Juzgadora publicará la propuesta de provisión junto con los resultados de la evaluación de cada candidato en lo relativo a lo indicado en la base 7.4, en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública y, a efectos meramente informativos, en la página web de la Universidad Complutense de Madrid.

Los concursos podrán concluir con la propuesta de las Comisiones, debidamente motivada, de no provisión de las plazas convocadas.

Finalizada la actuación de la Comisión, en los cincos días hábiles siguientes, el Secretario de la misma entregará en el Servicio de Selección de Personal toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, la cual, una vez finalizado y firme el proceso del concurso, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora, los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la sesión pública.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos, hasta su resolución definitiva.

La reclamación será valorada por la Comisión regulada en el artículo 10 del Real Decreto 1313/2007 y en el artículo 92 de los EUCM.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro General de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada de DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Fotocopia compulsada del Título de Doctor

c) Certificado médico oficial acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración jurada de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas ni de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas y no hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios. En el caso de ser nacional de otro Estado, deberá acreditar no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados c) y d), debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramientos

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento, así como su número en la Relación de Puestos de Trabajo. Dicho nombramiento será publicado en el «BOE» y en el «BOCM», y comunicado al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «BOE», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la UCM, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 116 y 117 de la LRJ-PAC.

Madrid, 22 de junio de 2009.–El Rector, Carlos Berzosa Alonso-Martínez.

### ANEXO I

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Análisis Geográfico y Regional». Departamento: Análisis Geográfico y Regional y Geografía Física. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Cartografía y técnicas de representación aplicadas al análisis de la globalización y desigualdad». N.º de concurso: 09069.

2. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Análisis Geográfico y Regional». Departamento: Análisis Geográfico y Regional y Geografía Física. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Teledetección aplicada a la organización territorial en Geografía Regional». N.º de concurso: 09070.

3. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular I. Facultad de CC. Biológicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Biotecnología Enzimática». N.º de concurso: 09071.

4. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular I. Facultad de CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Biodegradación microbiana». N.º de concurso: 09072.

5. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular III. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Mecanismos moleculares de la diabetes no insulino dependiente». N.º de concurso: 09073.

6. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular IV. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Bioquímica y biología molecular en el ámbito de las neurociencias». N.º de concurso: 09074.

7. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica». Departamento: Física de Materiales. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Caracterización microscópica de semiconductores». N.º de concurso: 09075.

8. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Comunicación Audiovisual y Publicidad». Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad II. Facultad de CC. de la Información. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Comunicación y arte contemporáneo». N.º de concurso: 09076.

9. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Economía Aplicada». Departamento: Economía Aplicada II. Facultad de CC. Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Estructura económica, Economía industrial» N.º de concurso: 09077.

10. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa». Departamento: Estadística e Investigación Operativa. Facultad de CC. Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Investigación Operativa». N.º de concurso: 09078.

11. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Farmacología». Departamento: Farmacología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Farmacología Pulmonar». N.º de concurso: 09079.

12. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filología Griega». Departamento: Filología Griega y Lingüística Indoeuropea. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Ciencia Griega». N.º de concurso: 09080.

13. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filología Latina». Departamento: Filología Latina. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Filología Latina y Patrimonio Cultural Contemporáneo». N.º de concurso: 09081.

14. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filologías Gallega y Portuguesa». Departamento: Filología Románica, Filología Eslava y Lingüística General. Facultad de Filología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Lengua y Literatura Portuguesas». N.º de concurso: 09082.

15. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filosofía». Departamento: Filosofía I. Facultad de Filosofía. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Antropología Filosófica». N.º de concurso: 09083.

16. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filosofía». Departamento: Filosofía I. Facultad de Filosofía. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Filosofía de la Naturaleza». N.º de concurso: 09084.

17. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Filosofía». Departamento: Filosofía IV. Facultad de Filosofía. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Teoría Crítica Feminista». N.º de concurso: 09085.

18. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada». Departamento: Física Aplicada I. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Fenómenos de transportes en membranas». N.º de concurso: 09086.

19. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada». Departamento: Física Aplicada I. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Ciencia y Tecnología de membranas poliméricas». N.º de concurso: 09087.

20. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada». Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Dinámica fuera del equilibrio: Física Estadística». N.º de concurso: 09088.

21. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada». Departamento: Física de Materiales. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Superconductividad y películas delgadas». N.º de concurso: 09089.

22. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Teórica». Departamento: Física Teórica I. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Cosmología». N.º de concurso: 09090.

23. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Teórica». Departamento: Física Teórica I. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Física Hadrónica». N.º de concurso: 09091.

24. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Fisiología». Departamento: Fisiología (Fisiología Animal II). Facultad de CC. Biológicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Fisiología Animal: Neuroendocrinología de Peces». N.º de concurso: 09092.

25. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Fisiología». Departamento: Fisiología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09093.

26. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Fundamentos del Análisis Económico». Departamento: Fundamentos del Análisis Económico II. Facultad de CC. Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil: «Econometría» N.º de concurso: 09094.

27. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Historia Antigua». Departamento: Historia Antigua. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Historia de Grecia». N.º de concurso: 09095.

28. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Historia Contemporánea». Departamento: Historia Contemporánea. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Historia de España Siglo XIX». N.º de concurso: 09096.

29. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Historia del Derecho y de las Instituciones». Departamento: Historia del Derecho y de las Instituciones. Facultad de Derecho. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09097.

30. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Historia Medieval». Departamento: Historia Medieval. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09098.

31. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química. Facultad de CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Aplicaciones de fluidos supercríticos en operaciones básicas de ingeniería química». N.º de concurso: 09099.

32. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química. Facultad de CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Ingeniería de la reacción química de los polímeros termoestables». N.º de concurso: 09100.

33. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química. Facultad de CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Tratamiento de aguas residuales». N.º de concurso: 09101.

34. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Literatura Española». Departamento: Filología Española III. Facultad de CC. de la Información. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Literatura española de los siglos XVIII y XIX y medios de comunicación». N.º de concurso: 09102.

35. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Matemática Aplicada». Departamento: Matemática Aplicada. Facultad de CC. Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09103.

36. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Microbiología». Departamento: Microbiología III. Facultad de CC. Biológicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Toxinas Killer de Levaduras». N.º de concurso: 09104.

37. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Nutrición y Bromatología». Departamento: Nutrición y Bromatología II. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Ciencia y análisis de los alimentos». N.º de concurso: 09105.

38. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Óptica». Departamento: Óptica. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Caracterización de haces láser y polarización». N.º de concurso: 09106.

39. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Óptica». Departamento: Óptica. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Difracción y metrología óptica industrial». N.º de concurso: 09107.

40. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Óptica». Departamento: Óptica. Facultad de CC. Físicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Sensores de fibra óptica». N.º de concurso: 09108.

41. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Periodismo». Departamento: Periodismo I. Facultad de CC. de la Información. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Comunicación e información escrita». N.º de concurso: 09109.

42. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Petrología y Geoquímica». Departamento: Petrología y Geoquímica. Facultad de CC. Geológicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Petrología Sedimentaria: Diagénesis». N.º de concurso: 09110.

43. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Psicología Básica». Departamento: Psicología Básica I. Facultad de Psicología. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Aprendizaje y condicionamiento». N.º de concurso: 09111.

44. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Psiquiatría». Departamento: Psiquiatría. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Procesos cerebrales en los trastornos mentales». N.º de concurso: 09112.

45. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Física». Departamento: Química Física I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil investigador: «Dinámica de reacciones químicas elementales y métodos teóricos para la estructura electrónica». N.º de concurso: 09113.

46. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09114

47. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09115.

48. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09116.

49. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09117.

50. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09118.

51. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09119.

52. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09120.

53. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09121.

54. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil Investigador: «Fotoquímica». N.º de concurso: 09122.

55. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica I. Facultad CC. Químicas. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. Perfil Investigador: «Polímeros». N.º de concurso: 09123.

56. Dos plazas de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Sanidad Animal». Departamento: Sanidad Animal. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: docencia en cualquiera de las asignaturas asignadas al Departamento. N.º de concurso: 09124.

### ANEXO III

COMPOSICIÓN DE LAS COMISIONES

### Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. N.º de concurso: 09069

| PRESIDENTE/A | CÓRDOBA ORDÓÑEZ | JUAN A. | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SOTELO NAVALPOTRO | JOSÉ ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | MONTIEL MOLINA | CRISTINA | CU | UCM |
| VOCAL | OLIVERAS SAMITIER | JOSEP | CU | UNIVERSIDAD ROVIRA I VIRGILI |
| VOCAL | VENTURA FERNÁNDEZ | JESÚS | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 1 | CANO GARCÍA | GABRIEL | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 2 | SERRANO MARTÍNEZ | JOSÉ MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 3 | MUSCAR BENASAYAG | EDUARDO | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | LÓPEZ LARA | ENRIQUE | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 5 | GIL OLCINA | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |

2. N.º de concurso: 09070

| PRESIDENTE/A | CÓRDOBA ORDÓÑEZ | JUAN A. | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SOTELO NAVALPOTRO | JOSÉ ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | MONTIEL MOLINA | CRISTINA | CU | UCM |
| VOCAL | CANO GARCÍA | GABRIEL | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| VOCAL | ANTÓN CLAVÉ | SALVADOR | TU | UNIVERSIDAD ROVIRA I VIRGILI |
| SUPLENTE 1 | OLIVERAS SAMITIER | JOSEP | CU | UNIVERSIDAD ROVIRA I VIRGILI |
| SUPLENTE 2 | MUSCAR BENASAYAG | EDUARDO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | SERRANO MARTÍNEZ | JOSÉ MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 4 | GIL OLCINA | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| SUPLENTE 5 | GÓMEZ ESPÍN | JOSÉ MARÍA | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |

3. N.º de concurso: 09071

| PRESIDENTE/A | PÉREZ GIL | JESÚS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MATA RIESCO | ISABEL DE LA | TU | UCM |
| VOCAL | SERRA FERRER | JUAN LUIS | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |
| VOCAL | LLAMA FONTAL | M.ª JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |
| VOCAL | ACEBAL SARABIA | CARMEN | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | GAVILANES FRANCO | JOSÉ | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | CÁNOVAS DÍAZ | MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 3 | SABORIDO MODIA | ANA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | MARTÍNEZ DÍAZ | ANA MARÍA | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | SANZ MORALES | JESÚS MIGUEL | TU | UNIVERSIDAD MIGUEL HERNÁNDEZ |

4. N.º de concurso: 09072

| PRESIDENTE/A | PÉREZ GIL | JESÚS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MATA RIESCO | M.ª ISABEL DE LA | TU | UCM |
| VOCAL | GONZÁLEZ ROS | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD MIGUEL HERNÁNDEZ |
| VOCAL | ABAD MAZARIO | CONCEPCIÓN | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| VOCAL | MATA ANDRÉS | FELICÍSIMA | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | GÓMEZ MÁRQUEZ | JAIME | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |
| SUPLENTE 2 | DÍAZ-LAVIADA MARTURET | INÉS | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ |
| SUPLENTE 3 | CASALS CARRO | CRISTINA | CU | UCM |
| SUPLENTE 4 | TURNAY ABAD | FRANCISCO JAVIER | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | SABORIDO MODIA | ANA | TU | UCM |

5. N.º de concurso: 09073

| PRESIDENTE/A | LORENZO BALADO | MARGARITA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | RONCERO RINCÓN | M.ª ISABEL | TU | UCM |
| VOCAL | GARESSE ALARCÓN | RAFAEL | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | ÁLVAREZ GARCÍA | ELVIRA | TU | UCM |
| VOCAL | PORTILLO PÉREZ | FRANCISCO | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | BENITO DE LAS HERAS | MANUEL | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ARAGÓN REYES | JUAN JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | VARA AMEIGEIRAS | ELENA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | RUIZ ALBUSAC | JUAN MIGUEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | CALÉS BOURDET | CARMELA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |

6. N.º de concurso: 09074

| PRESIDENTE/A | MIRAS PORTUGAL | M.ª TERESA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | DÍEZ MARTÍN | AMALIA | TU | UCM |
| VOCAL | GARRIDO PERTIERRA | AMANDO | CU | UCM |
| VOCAL | HERNÁNDEZ PÉREZ | FÉLIX | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | ARAGÓN RUEDA | CARMEN | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | BAUTISTA SANTA CRUZ | JOSÉ MANUEL | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | GUZMÁN PASTOR | MANUEL | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | LÓPEZ CORCUERA | BEATRIZ | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | FIDEU ALONSO | M.ª DOLORES | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | VILLAR LEDESMA | ENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |

7. N.º de concurso: 09075

| PRESIDENTE/A | PIQUERAS DE NORIEGA | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | GONZÁLEZ ROBLEDO | DAVID | TU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ |
| VOCAL | MÉNDEZ MARTÍN | M.ª BIANCHI | CU | UCM |
| VOCAL | TORRALBA CASTELLÓ | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD CALOS III 
DE MADRID |
| VOCAL | TOLEDANO PRADOS | MAR | TU | UNIVERSIDAD DE LA CORUÑA |
| SUPLENTE 1 | ROJO ALAMINOS | JUAN JOSÉ | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | FERNÁNDEZ SÁNCHEZ | PALOMA | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | RAMS RAMOS | JOAQUÍN | CU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 4 | CREMADES RODRÍGUEZ | ANA ISABEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | PACHECO ROMERO | FRANCISCO JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ |

8. N.º de concurso: 09076

| PRESIDENTE/A | GARCÍA GARCÍA | FRANCISCO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MORENO SÁNCHEZ | ISIDRO | TU | UCM |
| VOCAL | GARCÍA FERNÁNDEZ | EMILIO | CU | UCM |
| VOCAL | FRANQUET CALVÉ | ROSA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| VOCAL | VICTORIA MAS | JUAN SALVADOR | TU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |
| SUPLENTE 1 | CANEL CRESPO | M.ª JOSÉ | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | BENAVIDES DELGADO | JUAN | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | PRADO PICO | EMILI | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| SUPLENTE 4 | PERALES BAZO | JUAN FRANCISCO | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 5 | MÍNGUEZ ARRANZ | NORBERTO | TU | UCM |

9. N.º de concurso: 09077

| PRESIDENTE/A | FARIÑAS GARCÍA | JOSÉ CARLOS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | LÓPEZ LÓPEZ | TERESA | TU | UCM |
| VOCAL | SÁNCHEZ MUÑOZ | MARÍA PALOMA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | VENCE DEZA | XAVIER | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |
| VOCAL | FERNÁNDEZ-OTHEO RUIZ | CARLOS MANUEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | BUESA BLANCO | MIGUEL | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | VALIÑO CASTRO | AURELIA | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | RODRÍGUEZ RODRÍGUEZ | DIEGO | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | VÁZQUEZ BARQUERO | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 5 | BARCENILLA VISUS | SARA | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |

10. N.º de concurso: 09078

| PRESIDENTE/A | GÓMEZ VILLEGAS | MIGUEL ÁNGEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ORTUÑO SÁNCHEZ | M.ª TERESA | TU | UCM |
| VOCAL | CARRIZOSA PRIEGO | EMILIO J. | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| VOCAL | MONTERO DE JUAN | FRANCISCO JAVIER | TU | UCM |
| VOCAL | ESTEBAN LEFLER | MARÍA DOLORES | TU | UNIVERSIDAD MIGUEL HERNÁNDEZ |
| SUPLENTE 1 | PARDO LLORENTE | LEANDRO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ESCUDERO BUENO | LAUREANO F. | CU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 3 | YÁÑEZ GESTOSO | JAVIER | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | GARCÍA JURADO | IGNACIO | CU | UNIVERSIDAD DE LA CORUÑA |
| SUPLENTE 5 | ZULUAGA ARIAS | MARÍA PILAR | TU | UCM |

11. N.º de concurso: 09079

| PRESIDENTE/A | ANDRÉS RODRÍGUEZ-TRELLES | FERNANDO DE | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | PÉREZ VIZCAÍNO | FRANCISCO | TU | UCM |
| VOCAL | DUARTE PÉREZ | JUAN MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA |
| VOCAL | DELPÓN MOSQUERA | MARIA EVA | CEU | UCM |
| VOCAL | D’OCON NAVAZA | PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | TAMARGO MENÉNDEZ | JUAN CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SALAICES SÁNCHEZ | MERCEDES | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | BARRIGÓN VÁZQUEZ | SANTOS | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | SANZ FERRANDO | MARÍA JESÚS | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 5 | CABALLERO COLLADO | RICARDO | TU | UCM |

12. N.º de concurso: 09080

| PRESIDENTE/A | RODRÍGUEZ ALFAGEME | IGNACIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | LÓPEZ SALVÁ | MERCEDES | CU | UCM |
| VOCAL | SUÁREZ DE LA TORRE | EMILIO | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |
| VOCAL | GARCÍA NOVO | ELSA | TU | UCM |
| VOCAL | LABIANO ILUNDÁIN | JUAN MIGUEL | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | MARTÍNEZ HERNÁNDEZ | MARCOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | BERNABÉ PAJARES | ALBERTO | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | LÓPEZ FÉREZ | JUAN ANTONIO | CU | UNED |
| SUPLENTE 4 | ESTEBAN SANTOS | ALICIA | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | MOLINOS TEJADA | M.ª TERESA | TU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |

13. N.º de concurso: 09081

| PRESIDENTE/A | OTÓN SOBRINO | ENRIQUE | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | CASTRO JIMÉNEZ | M.ª DOLORES | TU | UCM |
| VOCAL | GONZÁLEZ FERNÁNDEZ | JULIÁN | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| VOCAL | VELÁZQUEZ SORIANO | ISABEL | CU | UCM |
| VOCAL | ARCOS PEREIRA | TRINIDAD | TU | UNIVERSIDAD DE LAS PALMAS DE GRAN CANARIA |
| SUPLENTE 1 | MOYA BAÑO | FRANCISCA | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 2 | RODRÍGUEZ-PANTOJA MÁRQUEZ | MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA |
| SUPLENTE 3 | CRISTÓBAL LÓPEZ | VICENTE | CU | UCM |
| SUPLENTE 4 | GARCÍA FUENTES | M.ª CRUZ | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | SANTAMARÍA HERNÁNDEZ | M.ª TERESA | TU | UNIVERSIDAD CASTILLA- 
LA MANCHA |

14. N.º de concurso: 09082

| PRESIDENTE/A | EXTREMERA TAPIA | NICOLÁS | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | POSTIGO ALDEAMIL | MARÍA JOSEFA | TU | UCM |
| VOCAL | COSTAS GONZÁLEZ | XOSÉ HENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| VOCAL | NAVAZA BLANCO | GONZALO | TU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| VOCAL | NOYA CAMPOS | M.ª CAMIÑO | CU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| SUPLENTE 1 | CARRASCO GONZÁLEZ | JUAN M. | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA |
| SUPLENTE 2 | DOBARRO PAZ | XOSÉ MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE LA CORUÑA |
| SUPLENTE 3 | REGUEIRA FERNÁNDEZ | XOSÉ LUIS | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |
| SUPLENTE 4 | RODRÍGUEZ GUERRA | ALEXANDRE | TU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| SUPLENTE 5 | VARELA BARREIRO | FRANCISCO XAVIER | TU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |

15. N.º de concurso: 09083

| PRESIDENTE/A | NAVARRO CORDÓN | JUAN MANUEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | GARCÍA NORRO | JUAN JOSÉ | TU | UCM |
| VOCAL | RODRÍGUEZ GARCÍA | RAMÓN | CU | UCM |
| VOCAL | CHOZAS ARMENTA | JACINTO | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| VOCAL | GUERRA PALMERO | M.ª JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA |
| SUPLENTE 1 | SEGURA PERAITA | CARMEN | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ROVIRA MADRID | ROGELIO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | JIMÉNEZ PERONA | ÁNGELES | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | TORREVEJANO PARRA | MERCEDES | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 5 | GARAY SUÁREZ-LLANOS | JESÚS DE | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |

16. N.º de concurso: 09084

| PRESIDENTE/A | NAVARRO CORDÓN | JUAN MANUEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | RIOJA NIETO | ANA | TU | UCM |
| VOCAL | RODRÍGUEZ GARCÍA | RAMÓN | CU | UCM |
| VOCAL | GARAY SUÁREZ-LLANOS | JESÚS DE | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| VOCAL | OÑATE ZUBÍA | TERESA | CU | UNED |
| SUPLENTE 1 | CHACÓN FUERTES | PEDRO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | GONZÁLEZ RECIO | JOSÉ LUIS | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | JIMÉNEZ PERONA | ÁNGELES | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | ARANA CAÑEDO ARGUELLES | JUAN | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 5 | GUERRA PALMERO | M.ª JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA |

17. N.º de concurso: 09085

| PRESIDENTE/A | CHACÓN FUERTES | PEDRO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | LÓPEZ MOLINA | ANTONIO M. | TU | UCM |
| VOCAL | PARDO TORÍO | JOSÉ LUIS | CU | UCM |
| VOCAL | SEVILLA SEGURA | SERGIO | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| VOCAL | CAMPILLO IBORRA | M.ª NIEVES | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | MUÑOZ VEIGA | JACOBO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | GALCERÁN HUGUET | MONTSERRAT | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | MUÑOZ-ALONSO LÓPEZ | GEMMA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | SAN MARTÍN SALA | JOSÉ JAVIER | CU | UNED |
| SUPLENTE 5 | MARTÍNEZ MARTÍNEZ | FRANCISCO | TU | UNED |

18. N.º de concurso: 09086

| PRESIDENTE/A | FERNÁNDEZ PINEDA | CRISTÓBAL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | BARRAGÁN GARCÍA | VICENTA MARÍA | TU | UCM |
| VOCAL | RIVEIRO CORONA | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| VOCAL | EXPÓSITO PAJE | SANTIAGO | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| VOCAL | LEGUEY GALÁN | TERESA | TU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | PAREJA PAREJA | RAMIRO | CU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 2 | DOMÍNGUEZ-ADAME ACOSTA | FRANCISCO | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | GALEANO PRIETO | JAVIER RICARDO | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | LUCÍA MULAS | M.ª LUISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | BRITO LÓPEZ | RICARDO | TU | UCM |

19. N.º de concurso: 09087

| PRESIDENTE/A | FERNÁNDEZ PINEDA | CRISTÓBAL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ORTIZ DE ZÁRATE LEIRA | JOSÉ MARÍA | TU | UCM |
| VOCAL | LEGIDO SOTO | JOSÉ LUIS | CU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| VOCAL | BENAVENTE HERRERA | JUANA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |
| VOCAL | ANDRÉS GARCÍA | M.ª CRUZ | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | ARMENTA DEU | CARLOS | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | CERDEIRIÑA ÁLVAREZ | CLAUDIO | TU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| SUPLENTE 3 | NAVARRO PALMA | ELENA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | DOMÍNGUEZ-ADAME ACOSTA | FRANCISCO | CU | UCM |
| SUPLENTE 5 | CASANOVA ROQUE | CARLOS | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |

20. N.º de concurso: 09088

| PRESIDENTE/A | FERNÁNDEZ PINEDA | CRISTÓBAL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ARMENTA DEU | CARLOS | TU | UCM |
| VOCAL | DOMÍNGUEZ-ADAME ACOSTA | FRANCISCO | CU | UCM |
| VOCAL | LACASTA PALACIO | ANA MARÍA | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |
| VOCAL | GALEANO PRIETO | JAVIER | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | VELASCO MAILLO | SANTIAGO | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |
| SUPLENTE 2 | GARCÍA SOLÉ | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | BARRAGÁN GARCÍA | VICENTA MARÍA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | RAMÍREZ DE LA PISCINA MILLÁN | LAUREANO | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |
| SUPLENTE 5 | GÓMEZ GOÑI | JESÚS MARÍA | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE MADRID |

21. N.º de concurso: 09089

| PRESIDENTE/A | FERNÁNDEZ PINEDA | CRISTÓBAL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | NAVARRO PALMA | ELENA | TU | UCM |
| VOCAL | GARCÍA SOLÉ | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | COLINO GARCÍA | JOSÉ MIGUEL | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| VOCAL | LUCÍA MULAS | MARÍA LUISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | SANTAMARÍA SÁNCHEZ-BARRIGA | JACOBO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | PAREJA PAREJA | RAMIRO | CU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | FLÓREZ GÓMEZ | JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| SUPLENTE 4 | RODRÍGUEZ PARRONDO | JUAN MANUEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | MASCARAQUE SUSUNAGA | ARÁNTZAZU | TU | UCM |

22. N.º de concurso: 09090

| PRESIDENTE/A | DOBADO GONZÁLEZ | ANTONIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | PELÁEZ SAGREDO | JOSÉ RAMÓN | TU | UCM |
| VOCAL | MARTÍN-DELGADO ALCÁNTARA | MIGUEL ÁNGEL | TU | UCM |
| VOCAL | HERRERO SOLANS | MARÍA JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | ASOREY CARBALLEIRA | MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 1 | FINKEL MORGENSTERN | FEDERICO | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | GÓMEZ NICOLA | ÁNGEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | FERNÁNDEZ ÁLVAREZ-ESTRADA | RAMÓN | CU | UCM |
| SUPLENTE 4 | ESPRIÚ CLIMENT | DOMINGO | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |
| SUPLENTE 5 | SOLÁ PERACAULA | JOAN | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |

23. N.º de concurso: 09091

| PRESIDENTE/A | DOBADO GONZÁLEZ | ANTONIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MARTÍN MAYOR | VÍCTOR | TU | UCM |
| VOCAL | FERNÁNDEZ GONZÁLEZ | FRANCISCO | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |
| VOCAL | PELÁEZ SAGREDO | JOSÉ RAMÓN | TU | UCM |
| VOCAL | OLLER BERBER | JOSÉ ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 1 | FERNÁNDEZ ÁLVAREZ-ESTRADA | RAMÓN | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ALKOFER | REINHARD | FULL PROFESSOR | UNIVERSIDAD GRAZ (AUSTRIA) |
| SUPLENTE 3 | GÓMEZ NICOLA | ÁNGEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | GARCÍA RECIO | CARMEN | TU | UNIVERSIDAD DE GRANADA |
| SUPLENTE 5 | VICENTE VACAS | MANUEL JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |

24. N.º de concurso: 09092

| PRESIDENTE/A | BARJA DE QUIROGA LOSADA | GUSTAVO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ALONSO GÓMEZ | ÁNGEL LUIS | TU | UCM |
| VOCAL | GARCERÁ ZAMORANO | M.ª DOLORES | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| VOCAL | DELGADO SAAVEDRA | MARÍA JESÚS | TU | UCM |
| VOCAL | MÍGUEZ MIRAMONTES | JESÚS MANUEL | TU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| SUPLENTE 1 | MADRID PÉREZ | JUAN ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 2 | GUTIÉRREZ FRUITOS | JOAQUÍN | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |
| SUPLENTE 3 | LÓPEZ TORRES | MÓNICA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | SOENGAS FERNÁNDEZ | JOSÉ LUIS | TU | UNIVERSIDAD DE VIGO |
| SUPLENTE 5 | MENDIOLA LÓPEZ | PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |

25. N.º de concurso: 09093

| PRESIDENTE/A | FERNÁNDEZ-TRESGUERRES HERNÁNDEZ | JESÚS ÁNGEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | VILLANÚA BERNÚES | M.ª ÁNGELES | TU | UCM |
| VOCAL | NAVA HIDALGO | M.ª PAZ | TU | UCM |
| VOCAL | AGUILAR BENÍTEZ DE LUGO | ENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA |
| VOCAL | MENÉNDEZ PATTERSON | M.ª ÁNGELES | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO |
| SUPLENTE 1 | LAHERA JULIÁ | VICENTE | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | LÓPEZ-CALDERÓN BARREDA | ASUNCIÓN | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | TENA SEMPERE | MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA |
| SUPLENTE 4 | DÍAZ LÓPEZ | BEATRIZ | TU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO |
| SUPLENTE 5 | GARCÍA SEOANE | JORGE | TU | UCM |

26. N.º de concurso: 09094

| PRESIDENTE/A | NOVALES CINCA | ALFONSO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SOTOCA LÓPEZ | SONIA | TU | UCM |
| VOCAL | GRACIA DÍEZ | MERCEDES | CU | UCM |
| VOCAL | HOYO BERNAT | JUAN DE | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | GARÍN MUÑOZ | TERESA | TU | UNED |
| SUPLENTE 1 | MAURICIO ARIAS | JOSÉ ALBERTO | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | RUIZ ORTEGA | ESTHER | CU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | CERDÁ TENA | EMILIO | CU | UCM |
| SUPLENTE 4 | MARTÍN MARCOS | ANA | TU | UNED |
| SUPLENTE 5 | PONCELA BLANCO | PILAR | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |

27. N.º de concurso: 09095

| PRESIDENTE/A | LOZANO VELILLA | ARMINDA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | PASCUAL GONZÁLEZ | JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | PLÁCIDO SUÁREZ | DOMINGO | CU | UCM |
| VOCAL | HIDALGO DE LA VEGA | M.ª JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |
| VOCAL | DOMÍNGUEZ MONEDERO | ADOLFO | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | MARCO SIMÓN | FRANCISCO | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 2 | MONTERO HERRERO | SANTIAGO | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | LÓPEZ PARDO | FERNANDO | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | CORTÉS COPETE | JUAN MANUEL | TU | UNIVERSIDAD 
PABLO DE OLAVIDE |
| SUPLENTE 5 | IRIARTE GOÑI | ANA | TU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |

28. N.º de concurso: 09096

| PRESIDENTE/A | RUIZ-MANJÓN CABEZA | OCTAVIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | RUIZ DE AZUA MARTÍNEZ DE EZQUERECOCHA | ESTÍBALIZ | TU | UCM |
| VOCAL | MARTÍNEZ MARTÍN | JESÚS ANTONIO | CU | UCM |
| VOCAL | BAHAMONDE MAGRO | ÁNGEL | CU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| VOCAL | HUGUET SANTOS | MONTSERRAT | TU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | FUSI AIZPURÚA | JUAN PABLO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | OTERO CARVAJAL | LUIS ENRIQUE | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | NIELFA CRISTÓBAL | GLORIA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | VILAR RAMÍREZ | JUAN BAUTISTA | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |
| SUPLENTE 5 | GARCÍA GARCÍA | CARMEN | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |

29. N.º de concurso: 09097

| PRESIDENTE/A | ALEJANDRE GARCÍA | JUAN ANTONIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MEDINA PLANA | RAQUEL | TU | UCM |
| VOCAL | ORTEGO GIL | PEDRO | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA |
| VOCAL | PORRAS ARBOLEDAS | PEDRO ANDRÉS | TU | UCM |
| VOCAL | MORÁN MARTÍN | REMEDIOS | TU | UNED |
| SUPLENTE 1 | SÁNCHEZ-ARCILLA BERNAL | JOSÉ | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | IGLESIA FERRERIRÓS | AQUILINO JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |
| SUPLENTE 3 | TORQUEMADA SÁNCHEZ | MARÍA JESÚS | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | TURULL RUBINAT | MAX | TU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |
| SUPLENTE 5 | PUYOL MONTERO | JOSÉ MARÍA | TU | UCM |

30. N.º de concurso: 09098

| PRESIDENTE/A | LADERO QUESADA | MIGUEL ÁNGEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ARRANZ GUZMÁN | ANA | TU | UCM |
| VOCAL | IZQUIERDO BENITO | RICARDO | CU | UNIVERSIDAD CASTILLA- 
LA MANCHA |
| VOCAL | QUINTANILLA RASO | M.ª CONCEPCIÓN | CU | UCM |
| VOCAL | CANTERA MONTENEGRO | ENRIQUE | TU | UNED |
| SUPLENTE 1 | SEGURA GRAIÑO | CRISTINA | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SÁNCHEZ SAUS | RAFAEL A. | CU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ |
| SUPLENTE 3 | RAMÍREZ VAQUERO | ELOISA | TU | UNIVERSIDAD PÚBLICA 
DE NAVARRA |
| SUPLENTE 4 | CANTERA MONTENEGRO | MARGARITA | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | GALÁN SÁNCHEZ | ÁNGEL | TU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |

31. N.º de concurso: 09099

| PRESIDENTE/A | ROMERO SALVADOR | ARTURO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SANTOS MAZORRA | VICTORIA EUGENIA | TU | UCM |
| VOCAL | OLIET PALÁ | MERCEDES | TU | UCM |
| VOCAL | COCERO ALONSO | M.ª JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |
| VOCAL | CALLEJA PARDO | GUILLERMO | CU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 1 | RODRÍGUEZ SOMOLINOS | FRANCISCO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | BELTRÁN CALVO | SAGRARIO | TU | UNIVERSIDAD DE BURGOS |
| SUPLENTE 3 | LADERO GALÁN | MIGUEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | FERNÁNDEZ-POLANCO FDEZ. DE MOREDA | FERNANDO | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |
| SUPLENTE 5 | AGUADO ALONSO | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |

32. N.º de concurso: 09100

| PRESIDENTE/A | RODRÍGUEZ SOMOLINOS | FRANCISCO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | OLIET PALÁ | MERCEDES | TU | UCM |
| VOCAL | SANTOS LÓPEZ | AURORA | CU | UCM |
| VOCAL | CASAS DE PEDRO | JOSÉ ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | GILARRANZ REDONDO | MIGUEL ÁNGEL | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | ROMERO SALVADOR | ARTURO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ROMERO DÍAZ | M.ª DOLORES | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | FERNÁNDEZ MOHEDANO | ÁNGEL | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | CALLES MARTÍN | JOSÉ ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 5 | SANTOS MAZORRA | VICTORIA EUGENIA | TU | UCM |

33. N.º de concurso: 09101

| PRESIDENTE/A | SOTELO SANCHO | JOSÉ LUIS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | RODRÍGUEZ RODRÍGUEZ | ARACELI | TU | UCM |
| VOCAL | OVEJERO ESCUDERO | GABRIEL | CU | UCM |
| VOCAL | BENÍTEZ GARCÍA | FRANCISCO JAVIER | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA |
| VOCAL | LÓPEZ MUÑOZ | M.ª JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 1 | UGUINA ZAMORANO | M.ª ÁNGELES | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ROMERO DÍAZ | M.ª DOLORES | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | OLIET PALÁ | MERCEDES | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | AGUADO ALONSO | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS |
| SUPLENTE 5 | GONZÁLEZ MONTERO | TERESA | TU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA |

34. N.º de concurso: 09102

| PRESIDENTE/A | ALONSO SEOANE | M.ª JOSÉ | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | LÓPEZ SUÁREZ | MERCEDES | TU | UCM |
| VOCAL | RUBIO CREMADES | ENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| VOCAL | EZAMA GIL | M.ª ÁNGELES | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| VOCAL | ESPÍN TEMPLADO | PILAR | TU | UNED |
| SUPLENTE 1 | ROMERA CASTILLO | JOSÉ NICOLÁS | CU | UNED |
| SUPLENTE 2 | DÍEZ GARRETAS | M.ª JESÚS | TU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID |
| SUPLENTE 3 | AYALA ARACIL | M.ª ÁNGELES | TU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| SUPLENTE 4 | DÍAZ NAVARRO | EPÍCTETO | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | FREIRE LÓPEZ | ANA | CU | UNED |

35. N.º de concurso: 09103

| PRESIDENTE/A | CARPIO RODRÍGUEZ | ANA MARÍA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ÁLVAREZ CONTRERAS | SIXTO JESÚS | TU | UCM |
| VOCAL | VEGA PRADA | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE MADRID |
| VOCAL | MOSCOSO CASTRO | MIGUEL | TU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| VOCAL | GALÁN VIOQUE | JORGE | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA |
| SUPLENTE 1 | VÁZQUEZ MARTÍNEZ | LUIS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | MARQUINA VILA | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 3 | KINDELÁN SEGURA | MANUEL | TU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | PARRA FABIÁN | IGNACIO E. | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 5 | RAMOS DEL OLMO | ÁNGEL MANUEL | TU | UCM |

36. N.º de concurso: 09104

| PRESIDENTE/A | MARTÍNEZ PEINADO | JOSÉ | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | VÁZQUEZ ESTÉVEZ | COVADONGA | TU | UCM |
| VOCAL | LEMOS PINTO ESTRELA LEAO | M.ª CECILIA | CU | UNIVERSIDAD DO MINHO |
| VOCAL | GUTIÉRREZ FERNÁNDEZ | JUAN CARLOS | TU | UCM |
| VOCAL | JIMÉNEZ ESCAMILLA | MISERICORDIA | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | GIL GARCÍA | CONCEPCIÓN | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | GARAY AUBÁN | ESPERANZA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 3 | SERRANO BARRERO | SUSANA LOURDES | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | ROTGER ANGLADA | RAFAEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | COPA PATIÑO | JOSÉ LUIS | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ |

37. N.º de concurso: 09105

| PRESIDENTE/A | DÍEZ MARQUÉS | CARMEN | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | CÁMARA HURTADO | MONTAÑA | TU | UCM |
| VOCAL | MORA VENTURA | M.ª TERESA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| VOCAL | DÍAZ ROMERO | CARLOS | CU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA |
| VOCAL | LAGARDA BLANCH | M.ª JESÚS | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | TORIJA ISASA | ESPERANZA | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | HERRERA MARTEACHE | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 3 | ORTEGA ANTA | ROSA M.ª | CU | UCM |
| SUPLENTE 4 | VILLANUEVA SUÁREZ | M.ª JOSÉ | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | HERNÁNDEZ GARCÍA | AMELIA | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ |

38. N.º de concurso: 09106

| PRESIDENTE/A | CALVO PADILLA | MARÍA LUISA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | QUIROGA MELLADO | JUAN ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | LUIS AINA | ALFREDO | TU | UCM |
| VOCAL | PASCUAL VILLALOBOS | INMACULADA | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| VOCAL | FELIPE MARCET | ADELINA | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | SÁNCHEZ SOTO | LUIS LORENZO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SERNA GALÁN | JULIO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | ALONSO FERNÁNDEZ | JOSÉ | CEU | UCM |
| SUPLENTE 4 | LAGUARTA BELTRÁN | FERRÁN | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |
| SUPLENTE 5 | VEGA LERÍN | FIDEL | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |

39. N.º de concurso: 09107

| PRESIDENTE/A | CALVO PADILLA | MARÍA LUISA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | QUIROGA MELLADO | JUAN ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | LUIS AINA | ALFREDO | TU | UCM |
| VOCAL | PASCUAL VILLALOBOS | INMACULADA | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| VOCAL | FELIPE MARCET | ADELINA | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | SÁNCHEZ SOTO | LUIS LORENZO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SERNA GALÁN | JULIO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | ALONSO FERNÁNDEZ | JOSÉ | CEU | UCM |
| SUPLENTE 4 | LAGUARTA BELTRÁN | FERRÁN | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |
| SUPLENTE 5 | VEGA LERÍN | FIDEL | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |

40. N.º de concurso: 09108

| PRESIDENTE/A | CALVO PADILLA | MARÍA LUISA | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | QUIROGA MELLADO | JUAN ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | LUIS AINA | ALFREDO | TU | UCM |
| VOCAL | PASCUAL VILLALOBOS | INMACULADA | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| VOCAL | FELIPE MARCET | ADELINA | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | SÁNCHEZ SOTO | LUIS LORENZO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SERNA GALÁN | JULIO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | ALONSO FERNÁNDEZ | JOSÉ | CEU | UCM |
| SUPLENTE 4 | LAGUARTA BELTRÁN | FERRÁN | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |
| SUPLENTE 5 | VEGA LERÍN | FIDEL | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA 
DE CATALUÑA |

41. N.º de concurso: 09109

| PRESIDENTE/A | ESTEVE RAMÍREZ | FRANCISCO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | PANIAGUA SANTAMARÍA | PEDRO | TU | UCM |
| VOCAL | BERGANZA CONDE | MARÍA ROSA | TU | UNIVERSIDAD 
REY JUAN CARLOS |
| VOCAL | GALINDO ARRANZ | FERMÍN | TU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |
| VOCAL | DADER GARCÍA | JOSÉ LUIS | CU | UCM |
| SUPLENTE 1 | EDO BOLÓS | CONCEPCIÓN | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | CANTALAPIEDRA GONZÁLEZ | M.ª JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |
| SUPLENTE 3 | ELÍAS PÉREZ | CARLOS | TU | UNIVERSIDAD 
CARLOS III DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | PÉREZ REYES | CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 5 | GARITAONANDÍA GARNACHO | CARMELO | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |

42. N.º de concurso: 09110

| PRESIDENTE/A | CALVO SORANDO | JOSÉ PEDRO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ALONSO ZARZA | ANA MARÍA | TU | UCM |
| VOCAL | ARENAS MARTÍN | RICARDO | CU | UCM |
| VOCAL | AUQUÉ SANZ | LUIS FRANCISCO | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| VOCAL | CAÑAVERAS JIMÉNEZ | JUAN CARLOS | TU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| SUPLENTE 1 | CASQUET MARTÍN | CÉSAR | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | ELORZA ZANDUETA | JAVIER | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO |
| SUPLENTE 3 | ARRIBAS MOCOROA | JOSÉ | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | GIMENO SERRANO | MARÍA JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 5 | ROSSI NIETO | CARLOS | TU | UCM |

43. N.º de concurso: 09111

| PRESIDENTE/A | AGUADO AGUILAR | LUIS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | BANDRÉS PONCE | FRANCISCO JAVIER | TU | UCM |
| VOCAL | CÁNDIDO ORTIZ | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA |
| VOCAL | GARCÍA-HOZ ROSALES | VÍCTOR | TU | UCM |
| VOCAL | FLORES CUBOS | PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE ALMERÍA |
| SUPLENTE 1 | PAREDES OLAY | M.ª CONCEPCIÓN | TU | UNIVERSIDAD DE JAEN |
| SUPLENTE 2 | PELLÓN SUÁREZ 
DE PUGA | RICARDO | CU | UNED |
| SUPLENTE 3 | ÁLVAREZ GÓMEZ | ROBERTO | TU | UNIVERSIDAD DE ALMERÍA |
| SUPLENTE 4 | LÓPEZ RAMÍREZ | MATÍAS | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO |
| SUPLENTE 5 | MARTOS MONTES | RAFAEL | TU | UNIVERSIDAD DE JAEN |

44. N.º de concurso: 09112

| PRESIDENTE/A | LÓPEZ IBOR ALIÑO | JUAN JOSÉ | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | CALCEDO BARBA | ALFREDO | TU | UCM |
| VOCAL | ORTIZ ALONSO | TOMÁS | CU | UCM |
| VOCAL | SAIZ RUIZ | JERÓNIMO | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ |
| VOCAL | VAZ LEAL | FRANCISCO | TU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA |
| SUPLENTE 1 | PALOMO ÁLVAREZ | TOMÁS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | CARRASCO PERERA | JOSÉ LUIS | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | FUENTENEBRO 
DE DIEGO | FILIBERTO | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | ROJO MORENO | LUIS MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 5 | CERVILLA BALLESTEROS | JORGE ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD DE GRANADA |

45. N.º de concurso: 09113

| PRESIDENTE/A | AOIZ MOLERES | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MENÉNDEZ CARBAJOSA | MARTA | TU | UCM |
| VOCAL | BAÑARES MORCILLO | LUIS | CU | UCM |
| VOCAL | ALVARIÑO HERRERO | JOSÉ MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |
| VOCAL | BAÑOS ARRIBAS | IRENE | TU | UNIVERSIDAD DE LA RIOJA |
| SUPLENTE 1 | VÁZQUEZ RODRÍGUEZ | SAULO | TU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO 
DE COMPOSTELA |
| SUPLENTE 2 | MO ROMERO | OTILIA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | GÓMEZ CALZADA | PEDRO CARLOS | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | SODUPE ROURE | MARIONA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| SUPLENTE 5 | VEGA DE LAS HERAS | CARLOS | CU | UCM |

46. N.º de concurso: 09114

| PRESIDENTE/A | GONZÁLEZ CALBET | JOSÉ M.ª | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | VARELA LOSADA | ÁUREA | TU | UCM |
| VOCAL | PARRAS VÁZQUEZ | MARINA | TU | UCM |
| VOCAL | ESCRIBANO LÓPEZ | PURIFICACIÓN | CU | UNIVERSIDAD JAIME I, CASTELLÓN |
| VOCAL | IBÁÑEZ PUCHADES | RAFAEL | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | VALLET REGI | MARÍA | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | URBANOS URBANOS | FRANCISCO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | PERPIÑÁN VIELBA | M.ª FELISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | BRUQUE GÁMEZ | SEBASTIÁN | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |
| SUPLENTE 5 | CALVINO GÁMEZ | JUAN JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ |

47. N.º de concurso: 09115

| PRESIDENTE/A | GONZÁLEZ CALBET | JOSÉ M.ª | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | VARELA LOSADA | ÁUREA | TU | UCM |
| VOCAL | PARRAS VÁZQUEZ | MARINA | TU | UCM |
| VOCAL | ESCRIBANO LÓPEZ | PURIFICACIÓN | CU | UNIVERSIDAD JAIME I, CASTELLÓN |
| VOCAL | CALVINO GÁMEZ | JUAN JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ |
| SUPLENTE 1 | VALLET REGI | MARÍA | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | URBANOS URBANOS | FRANCISCO | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | PERPIÑÁN VIELBA | M.ª FELISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | BRUQUE GÁMEZ | SEBASTIÁN | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |
| SUPLENTE 5 | IBÁÑEZ PUCHADES | RAFAEL | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |

48. N.º de concurso: 09116

| PRESIDENTE/A | JIMÉNEZ APARICIO | REYES | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | URBANOS URBANOS | FRANCISCO | TU | UCM |
| VOCAL | BARRAL MARTÍN | M.ª CARMEN | TU | UCM |
| VOCAL | FAJARDO GONZÁLEZ | MARIANO | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS |
| VOCAL | DELGADO GIL | SALOMÉ | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 1 | CANO ESQUIVEL | MERCEDES | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | PERPIÑÁN VIELBA | M.ª FELISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | GUTIÉRREZ ALONSO | ÁNGEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | DELGADO LAITA | ESTHER | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 5 | ZAMORA ABANADES | FÉLIX | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |

49. N.º de concurso: 09117

| PRESIDENTE/A | GONZÁLEZ CALBET | JOSÉ M.ª | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | CAMPO SANTILLANA | JOSÉ ANTONIO | TU | UCM |
| VOCAL | JIMÉNEZ APARICIO | REYES | CU | UCM |
| VOCAL | LAMATA CRISTÓBAL | PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| VOCAL | TROBAJO FERNÁNDEZ | CAMINO | TU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO |
| SUPLENTE 1 | MORÁN MIGUÉLEZ | EMILIO | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | CANO ESQUIVEL | MERCEDES | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | VARELA LOSADA | ÁUREA | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | JIMÉNEZ GARCÍA | HERMÁS RAFAEL | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 5 | GARCÍA MENÉNDEZ | JOSÉ RUBÉN | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO |

50. N.º de concurso: 09118

| PRESIDENTE/A | JIMÉNEZ APARICIO | REYES | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | URBANOS URBANOS | FRANCISCO | TU | UCM |
| VOCAL | FORNIÉS GRACIA | JUAN | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| VOCAL | DELGADO LAITA | ESTHER | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | BARRAL MARTÍN | M.ª CARMEN | TU | UCM |
| SUPLENTE 1 | CANO ESQUIVEL | MERCEDES | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | JALON SOTES | FÉLIX | CU | UNIVERSIDAD CASTILLA- 
LA MANCHA |
| SUPLENTE 3 | DELGADO GIL | SALOMÉ | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | PERPIÑÁN VIELBA | M.ª FELISA | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | GUTIÉRREZ ALONSO | ÁNGEL | TU | UCM |

51. N.º de concurso: 09119

| PRESIDENTE/A | ÁLVAREZ IBARRA | CARLOS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | QUIROGA FEIJOO | M.ª LUZ | TU | UCM |
| VOCAL | PLUMET ORTEGA | JOAQUÍN | CU | UCM |
| VOCAL | GARCÍA FRAILE | AMELIA | TU | UNED |
| VOCAL | TESO VILAR | ENRIQUE | TU | UNED |
| SUPLENTE 1 | GARCÍA CSÁKY | AURELIO | TU | UCM |
| SUPLENTE 2 | SEOANE PRADO | CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 3 | NÁJERA DOMINGO | CARMEN | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE |
| SUPLENTE 4 | BENNASAR FÉLIX | M.ª LUISA | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA |
| SUPLENTE 5 | LÓPEZ LEONARDO | CARMEN | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA |

52. N.º de concurso: 09120

| PRESIDENTE/A | MARTÍN LEÓN | NAZARIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SANCHEZ MARTIN | LUIS | TU | UCM |
| VOCAL | SIERRA RODRÍGUEZ | MIGUEL ÁNGEL | CU | UCM |
| VOCAL | TORRE PONCE | M.ª GEMA DE LA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| VOCAL | CRUZ MANRIQUE | PILAR DE LA | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| SUPLENTE 1 | SEOANE PRADO | CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | LANGA DE LA PUENTE | FERNANDO | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| SUPLENTE 3 | MARTÍNEZ DÍAZ | M.ª VICTORIA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 4 | ROS LATIENDA | BLANCA | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 5 | TORRES CEBADA | TOMÁS | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |

53. N.º de concurso: 09121

| PRESIDENTE/A | MARTÍN LEÓN | NAZARIO | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | SANCHEZ MARTIN | LUIS | TU | UCM |
| VOCAL | LANGA DE LA PUENTE | FERNANDO | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |
| VOCAL | LÓPEZ RODRÍGUEZ | M.ª LUZ | CU | UCM |
| VOCAL | SASTRE SANTOS | ÁNGELA | TU | UNIVERSIDAD MIGUEL HERNÁNDEZ |
| SUPLENTE 1 | SEOANE PRADO | CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | TORRES CEBADA | TOMÁS | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE MADRID |
| SUPLENTE 3 | MARTÍNEZ ÁLVAREZ | ROBERTO | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | GÓMEZ GALLEGO | MAR | TU | UCM |
| SUPLENTE 5 | CRUZ MANRIQUE | PILAR DE LA | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA- 
LA MANCHA |

54. N.º de concurso: 09122

| PRESIDENTE/A | ÁLVAREZ IBARRA | CARLOS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | ORELLANA MORALEDA | GUILLERMO | TU | UCM |
| VOCAL | QUIROGA FEIJOO | M.ª LUZ | TU | UCM |
| VOCAL | BOURDELANDE FERNANDEZ | JOSE LUIS | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| VOCAL | PÉREZ PRIETO | JULIA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA |
| SUPLENTE 1 | SEOANE PRADO | CARLOS | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | RODRÍGUEZ AGARRABEITIA | ANTONIA | CEU | UCM |
| SUPLENTE 3 | MANCHEÑO REAL | M.ª JOSÉ | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | SUAU SUÁREZ | RAFAEL | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA |
| SUPLENTE 5 | CAMPOS GARCÍA | PEDRO JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE LA RIOJA |

55. N.º de concurso: 09123

| PRESIDENTE/A | ÁLVAREZ IBARRA | CARLOS | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | MORENO JIMÉNEZ | FLORENCIO | CEU | UCM |
| VOCAL | QUIROGA FEIJOO | M.ª LUZ | TU | UCM |
| VOCAL | GONZÁLEZ URONES | JULIO | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |
| VOCAL | ARIAS PÉREZ | M.ª SELMA | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ |
| SUPLENTE 1 | PLUMET ORTEGA | JOAQUÍN | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | QUINTERO FERNÁNDEZ | MARGARITA | TU | UCM |
| SUPLENTE 3 | RODRÍGUEZ AGARRABEITIA | ANTONIA | CEU | UCM |
| SUPLENTE 4 | MARINAS RUBIO | JOSÉ Mª | CU | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA |
| SUPLENTE 5 | BASABE BARCALA | M.ª PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA |

56. N.º de concurso: 09124

| PRESIDENTE/A | ORTEGA MORA | LUIS MIGUEL | CU | UCM |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| SECRETARIO/A | GÓMEZ BAUTISTA | MERCEDES | TU | UCM |
| VOCAL | DOMINGO ÁLVAREZ | MARIANO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| VOCAL | PEREIRA BUENO | JUANA MARÍA | TU | UNIVERSIDAD DE LEÓN |
| VOCAL | CASTILLO HERNÁNDEZ | JUAN ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |
| SUPLENTE 1 | CASTRO ARGANDA | JOSÉ MARÍA | CU | UCM |
| SUPLENTE 2 | RUBIO NISTAL | PEDRO | CU | UNIVERSIDAD DE LEÓN |
| SUPLENTE 3 | SIMARRO FERNÁNDEZ | ISABEL | TU | UCM |
| SUPLENTE 4 | ALMERÍA DE LA MERCED | SONIA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA 
DE BARCELONA |
| SUPLENTE 5 | LUCIENTES CURDI | JAVIER | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA |

### ANEXO IV

CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL CURRÍCULUM VITAE

1. Criterio general: Actividad docente. la puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 50 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

La trayectoria docente.

Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial en la Universidad

Número y diversidad de asignaturas impartidas.

Elaboración de material docente.

Proyectos de innovación docente.

Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajos fin de master, DEAS

Otros méritos relacionados con la actividad docente (la puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

2. Criterio General: Actividad investigadora. la puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 40 y 55 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

Publicaciones científicas, creaciones artísticas profesionales, etc. atendiendo a su relevancia y calidad en el ámbito de conocimiento y, en su caso, al perfil de la plaza objeto de concurso.

Comunicaciones a congresos.

Participación en proyectos competitivos de investigación.

Dirección y participación en proyectos y contratos de investigación.

Dirección de tesis doctorales y de otros trabajos de investigación.

Patentes y productos con registro de propiedad intelectual, transferencia de conocimiento al sector productivo, etc.

Estancias en centros de investigación.

Otros méritos relacionados con la actividad investigadora (la puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

3. Criterio General: Experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional. la puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 10 y 15 puntos (cuando se trate de plazas vinculadas con plazas asistenciales en Instituciones Sanitarias, en la experiencia profesional se deberá valorar la actividad asistencial desarrollada).

Se tendrán en cuenta los siguientes apartados:

Desempeño de cargos de responsabilidad en gestión universitaria pública recogidos en los estatutos de las universidades, o que hayan sido asimilados, u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de las Administraciones Públicas durante al menos un año.

Experiencia profesional.

Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional (la puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10% de la asignada al criterio general).

La suma de las puntuaciones máximas de los tres criterios generales debe ser 100.

### ANEXO V

CRITERIOS DE VALORACIÓN DE LA SESIÓN PÚBLICA

La capacidad para la exposición, comunicación y argumentación

La adecuación del proyecto docente dentro del ámbito de conocimiento.

El interés y relevancia del proyecto investigador y su integración en el ámbito de conocimiento.
