---
identificador: "BOE-B-2010-15622"
titulo: "Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos sancionadores que a continuación se relacionan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 49304
pagina_final: 49305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-15622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/03/pdfs/BOE-B-2010-15622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-15622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:23:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de resoluciones de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil sobre notificaciones relativas a los procedimientos sancionadores que a continuación se relacionan.

Por el presente anuncio se notifica a los siguientes expedientados, a los cuales, habiéndose intentado la notificación por dos veces con resultado negativo en el último domicilio conocido del interesado, dando cumplimiento a lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, las siguientes resoluciones dictadas por la Dirección General de la Guardia Civil.

Los expedientes que dan origen a las resoluciones se encuentran en la Dirección General de la Guardia Civil –Intervención Central de Armas y Explosivos-, calle Batalla del Salado, número 32, Código postal 28045 de Madrid, al objeto de que puedan comparecer para conocimiento y constancia del contenido íntegro de las mismas, teniendo un plazo máximo, a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado, de 1 o 2 meses (infracciones Muy Graves) para interponer recurso potestativo de reposición y contencioso-administrativo respectivamente o de 1 mes (infracciones Graves y Leves), para interponer el recurso de alzada.

Expedientado: M.A.D.S.D.S., Documento Nacional de Identidad: 72501481F. Expediente: 09/58/EX/09. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: D.A.G., Documento Nacional de Identidad: 74005749Y. Expediente: 62/2009. Fecha Resolución: 15 de marzo de 2010.

Expedientado: D.A.G., Documento Nacional de Identidad: 74005749Y. Expediente: 63/2009. Fecha Resolución: 15 de marzo de 2010.

Expedientado: A.B.S., Número de identificación de Extranjero: X7965724L. Expediente: 47/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: A.B.S., Número de identificación de Extranjero: X7965724L. Expediente: 72/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: O.T.C.., Documento Nacional de Identidad: 76539921S. Expediente: 77/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: A.G.G., Documento Nacional de Identidad: 28989328J. Expediente: 69/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: D.L.P., Documento Nacional de Identidad: 48497454E. Expediente: 58/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: L.L.I., Documento Nacional de Identidad: 29025732P. Expediente: 71/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Expedientado: L.P.V., Número de identificación de Extranjero: X2669588R. Expediente: 55/2009. Fecha Resolución: 22 de marzo de 2010.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a los efectos de notificación legal.

Madrid, 26 de abril de 2010.- El Coronel Jefe de la Intervención Central de Armas y Explosivos, Ángel Moreno Gimeno.
