---
identificador: "BOE-B-2017-28607"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Cuenca por el que se convoca subasta pública de dos trasteros y dos plazas de garajes en Tarancón (Cuenca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 34269
pagina_final: 34270
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-28607"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/05/11/pdfs/BOE-B-2017-28607.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-28607"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T19:44:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Cuenca por el que se convoca subasta pública de dos trasteros y dos plazas de garajes en Tarancón (Cuenca).

Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Cuenca del día 26 de abril de 2017 por la que se convoca subasta pública de dos trastreros y dos plazas de garaje en Tarancón (Cuenca) para el día 12 de junio de 2017

Por Orden Ministerial y de conformidad con lo dispuesto en art. 138 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas y en los artículos 103 y siguientes del Real Decreto 1373/2009, de 29 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 33/2003, se ha acordado la enajenación en pública subasta de las fincas que se describen a continuación, inscritas en el Registro de la Propiedad correspondiente y libres de cargas.

-Cuarto trastero n.º 7 del portal 4 de la C/ Particular s/n de Tarancón. Ref. Catastral. 9893038VK9299D0061BX. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Tarancón, tomo 700, libro 156, folio 164, finca 20029, inscripción 4.ª Precio de salida 2.745,50 euros.

-Cuarto trastero n.º 9 del portal 4 de la C/ Particular s/n de Tarancón. Ref. Catastral. 9893038VK9299D0063XQ. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Tarancón, tomo 700, libro 156, folio 168, finca 20031, inscripción 4.ª Precio de salida 2.745,50 euros.

-Plaza de garaje n.º 41 del edificio sito en C/ Duque de Riansares n.º 10 y 12 de Tarancón. Ref. Catastral. 9893038VK9299D0106OA. Figura inscrita en el egistro de la Propiedad de Tarancón, tomo 919, libro 245, folio 49, finca 21343, inscripción 5.ª Precio de salida 4.118,25 euros.

-Plaza de garaje n.º 42 del edificio sito en C/ Duque de Riansares n.º 10 y 12 de Tarancón. Ref. Catastral. 9893038VK9299D0107PS. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Tarancón, tomo 919, libro 245, folio 50, finca 21344, inscripción 5.ª Precio de salida 4.118,25 euros.

En su virtud, el próximo día 12 de junio de 2017, a las 9.30 horas, en esta Delegación de Economía y Hacienda y ante la Mesa presidida por la Delegada en esta provincia, se celebrará la 3ª subasta pública de las fincas indicadas más arriba.

El tipo de venta de la 3ª subasta será el indicado más arriba siendo el procedimiento adoptado en todas las subastas convocadas el de pujas a la llana, en viva voz y en alza.

Se utiliza la subasta, tal y como establece el art. 137 de la Ley 33/2003, como forma de enajenación, pues los bienes a enajenar son inadecuados para atender las directrices derivadas de las políticas públicas a que se refiere el apartado 2 del art. 8 de dicha Ley.

Para tomar parte en las subastas es requisito indispensable consignar ante la Mesa o exhibir a la misma resguardo del depósito constituido en la Caja General de Depósitos o en sus sucursales por el 5% de la cantidad que sirva de tipo para la venta. El hecho de haber realizado el depósito para adquirir un bien en la subasta supone de antemano optar por dicho bien y aceptar el tipo de licitación del mismo, como mínimo, con independencia del número de participantes, inclusive aunque se sea el único.

El pliego de condiciones se encuentra a disposición de los interesados en la Sección del Patrimonio del Estado de esta Delegación de Economía y Hacienda y en la página del Ministerio de Hacienda y Función Pública (Subastas Públicas), www.minhafp.gob.es.

Si el adjudicatario no satisface el precio dentro del mes siguiente a la notificación de la adjudicación, la Mesa, además de decretar la pérdida de la fianza, podrá adjudicar los bienes a la oferta segunda en cuantía, a cuyo posible efecto se habrá retenido la fianza correspondiente a dicha postura, la cual garantizará el pago del precio por el segundo oferente.

No se admitirán posturas en calidad de ceder a terceras personas, es decir, el adjudicatario del bien no podrá hacer cesiones a terceros sin cumplir con los correspondientes trámites de escrituración a su nombre.

La totalidad de los gastos originados con motivo de las enajenaciones serán de cuenta del adjudicatario.

Los inmuebles se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, por lo que una vez adjudicados los bienes no se admitirán reclamaciones sobre su estado o errores en la descripción de los mismos.

De conformidad con lo previsto en el artículo 137.4.d) de la LPAP, podrá solicitarse la adjudicación directa de los inmuebles cuya subasta haya resultado desierta. El plazo para solicitar la adquisición se extenderá desde la finalización del acto público de la subasta desierta hasta el día anterior al que se anuncie en el Boletín Oficial del Estado la convocatoria de nueva subasta.

Cuenca, 28 de abril de 2017.- La Delegada de Economía y Hacienda, M.ª del Pilar García Sánchez-Brunete.
