---
identificador: "BOE-B-2014-17389"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2011-01176-11 (Ref.314) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 23041
pagina_final: 23041
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-17389"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/17/pdfs/BOE-B-2014-17389.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-17389"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:18:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, actuando por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes T-2011-01176-11 (Ref.314) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre ("BOE" del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: T-2011-01176-11 (Ref. 314). Resolución del recurso de reposición, de 26 de marzo de 2014, interpuesto por don Gilberto Torres Barreto, contra resolución recaída en expediente RC 1027561/10.

Expediente: T-2011-01208-11 (Ref. 315). Resolución del recurso de reposición, de 26 de marzo de 2014, interpuesto por don José Vicente Rodríguez, contra resolución recaída en expediente RC. 1014643/11/TLF.

Expediente: T-2011-00987-02 (Ref. 316). Resolución del recurso de reposición, de 9 de abril de 2014, interpuesto por don Rafael León Sanz, contra resolución recaída en expediente RC 1001007/11/TLM.

Expediente: T-2011-01236-11 (Ref. 317). Resolución del recurso de reposición, de 9 de abril de 2014, interpuesto por don Manuel Ogando García, contra resolución recaída en expediente RC 1031552/10/TLF.

Expediente: T-2012-00928-13 (Ref. 318). Resolución del recurso de reposición, de 9 de abril de 2014, interpuesto por don José Fulgencio Guzmán Jiménez, contra resolución recaída en expediente RC. 1033786/11/PVD.

Expediente: T-2011-01093-11 (Ref. 319). Resolución del recurso de reposición, de 9 de abril de 2014, interpuesto por don José María González Ruiz, contra resolución recaída en expediente RC. 1031140/10/TLM.

Madrid, 12 de mayo de 2014.- Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
