---
identificador: "BOE-B-2013-30968"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Federación Empresarial Española de Seguridad\". (Depósito número: 4755)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 41417
pagina_final: 41417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-30968"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/08/07/pdfs/BOE-B-2013-30968.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-30968"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:59:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Federación Empresarial Española de Seguridad". (Depósito número: 4755).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Luis González Fidalgo mediante escrito tramitado con el número 43058-6790-43051.

La Asamblea celebrada el 3 de julio de 2013 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el texto íntegro de los Estatutos de esta federación.

El Acta está suscrita por D. Luis González Hidalgo, en calidad secretario con el visto bueno del presidente, D. José Vicente Cervelló Alpuente.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 24 de julio de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
