---
identificador: "BOE-B-2018-52684"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Planificación Ferroviaria por el que se somete a información pública el \"Estudio Informativo del Proyecto de Integración Urbana y Adaptación a Altas Prestaciones de la Red Ferroviaria de Lorca\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 67010
pagina_final: 67010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52684"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/05/pdfs/BOE-B-2018-52684.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52684"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:53:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Planificación Ferroviaria por el que se somete a información pública el "Estudio Informativo del Proyecto de Integración Urbana y Adaptación a Altas Prestaciones de la Red Ferroviaria de Lorca".

Con fecha de 29 de octubre de 2018, la Secretaría General de Infraestructuras del Ministerio de Fomento ha aprobado provisionalmente el "Estudio Informativo del Proyecto de Integración Urbana y Adaptación a Altas Prestaciones de la Red Ferroviaria de Lorca".

En virtud de la aprobación provisional del estudio y conforme a lo dispuesto en el artículo 5.5 de la vigente Ley 38/2015 del Sector Ferroviario, se somete a información pública dicho estudio por un período de 30 días hábiles, contados a partir del día siguiente al de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado. Las observaciones realizadas en este trámite deberán versar exclusivamente sobre la concepción global del trazado proyectado.

La presente actuación ha sido declarada exenta de la necesidad de someterse al procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental según Resolución de 1 de octubre de 2009 de la Secretaría de Estado de Cambio Climático (BOE nº 248 de 14 de octubre de 2009).

El estudio informativo estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina, en el Área de Fomento de la Delegación del Gobierno en Murcia (Plaza Balsas, 1, 30001- Murcia) y en la Subdirección General de Planificación Ferroviaria del Ministerio de Fomento (Plaza de los Sagrados Corazones nº 7, planta baja, Madrid) y una separata extracto del estudio en la Concejalía de Fomento e Infraestructura del Ayuntamiento de Lorca (Palacio de Villaescusa, calle Villaescusa, 5, 2ª pl, 30800-Lorca). Además, la documentación en formato digital podrá ser consultada a través de internet, en la dirección:

https://www.fomento.es/ferrocarriles/estudios-en-tramite/estudios-y-proyectos-en-tramite

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Subdirección General de Planificación Ferroviaria, Plaza de los Sagrados Corazones, 7, 28071-Madrid, indicando como referencia "Información pública. Estudio Informativo del Proyecto de Integración Urbana y Adaptación a Altas Prestaciones de la Red Ferroviaria de Lorca".

Madrid, 30 de octubre de 2018.- El Subdirector General de Planificación Ferroviaria, Jorge Ballesteros Sánchez.
