---
identificador: "BOE-A-2018-15087"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 1 de junio de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-10-26"
fecha_publicacion: "2018-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 107427
pagina_final: 107427
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-15087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/05/pdfs/BOE-A-2018-15087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-15087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:48:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 1 de junio de 2018.

De conformidad con los artículos 20.1,c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública; 38 y 51 a 58, del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas en el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre, modificado por la Ley 18/1991, de 6 de junio.

Esta Presidencia ha dispuesto hacer pública la adjudicación del puesto de trabajo especificado en el anexo a la presente disposición, que fue convocado para ser provisto por el procedimiento de libre designación mediante Resolución de 1 de junio de 2018 («Boletín Oficial del Estado» del 15) (LD 4/2018).

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa podrá interponerse recurso de reposición en el plazo de un mes a partir del siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 26 de octubre de 2018.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 24 de abril de 2018), el Director del Departamento de Recursos Humanos, Celso González González.

## ANEXO I. Adjudicación de puestos de trabajo convocados por el sistema de libre designación

Convocatoria: Resolución de 1 de junio de 2018, «BOE» del 15

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 14. Centro directivo, puesto, localidad: Delegación Especial de Castilla y León. Delegación Especial-Sede Valladolid. Área de RR.HH. y Gestión Económica. Jefe/a Unidad (Valladolid).

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, puesto, localidad: IO M. del Interior. Organización Perif. D.G. Guardia Civil. Zona de Castilla-La Mancha. Técnico/Técnica de Prevención A (Toledo). Nivel: 26. Complemento específico: 11.461,66 euros.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Marchante Rey, Juan. N.R.P.: 3133112502 A6209. Situación: Activo.
