---
identificador: "BOE-B-2018-52498"
titulo: "LLEIDA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 66770
pagina_final: 66770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-52498"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/11/05/pdfs/BOE-B-2018-52498.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-52498"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T16:50:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LLEIDA

EDICTO

Doña María Àngels Salse Ferrer, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 8 de Lleida al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Sección primera: declaración del concurso 939/2018. Sección: Concurso consecutivo 939/2018.

NIG: 2512042120188172479.

Fecha del auto de declaración. 25 de septiembre de 2018.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. MARIANA ROSIÑA CARRASCO, con 40886000-G, con domicilo en Lleida, carrer Reus, n.º 13, 2.º, 2.ª.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal a:

ANDRÉS JAIME MERCADÉ MEROLA, de profesión abogado con n.º 1028 del Colegio de Abogados de Lleida.

Dirección postal: Lleida, Rambla Ferran, n.º 1, 2.º, 3.ª.

Dirección electrónica: mercade@mercade.es

Régimen de las facultades del concursado: suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de UN MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Canyeret, 3, 5, planta 3, Lleida.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Lleida, 25 de octubre de 2018.- La Letrada de la Administración de Justicia, Maria Àngels Salse Ferrer.
