---
identificador: "BOE-B-2012-11300"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 15205
pagina_final: 15205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/05/pdfs/BOE-B-2012-11300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:39:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil 3 de Alicante, con sede en Elche, anuncia:

Que en el CONCURSO ABREVIADO 000481/2011, referente al concursado GRÚAS CABEZA ALICANTE, S.L., CIF n.º B-03546314, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, por auto de fecha 20.03.12, se ha acordado lo siguiente:

Se deja sin efecto el plan de liquidación formulado por las concursadas GRÚAS CABEZA ALICANTE, S.L, TORRELLANO NUEVO 2000, S.L., CABEZA AUTOCARGANTE, S.L., CABEZA BOMBEOS, S.L., GRÚAS SAN MARTÍN MAQUINARIA, S.L., GRÚAS ALCANTARILLA 2001, S.L.

Se tiene por solicitada la liquidación de cada una de ellas por lo que, de acuerdo con el art. 142 LC procede la apertura de la misma con todos lo efectos que previene el art. 145 y siguientes:

- Se suspende del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título III de la ley concursal.

- Se declara la disolución y cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

- Respecto de los créditos concursales, además de los efectos establecidos en el capítulo II del Título III de LC, se produce el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

- Durante la fase de liquidación seguirán aplicándose las normas contenidas en el Título III de la LC en cuanto no se opongan a las específicas del presente capítulo.

- Dentro de los quince días siguientes a la notificación de esta resolución, la administración concursal deberá presentar plan de liquidación para la realización de bienes y derechos integrados en la masa activa de acuerdo con lo previsto en el art. 148 LC y siguientes.

Elche, 20 de marzo de 2012.- El Secretario Judicial.
