---
identificador: "BOE-B-2012-11301"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 15206
pagina_final: 15206
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11301"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/05/pdfs/BOE-B-2012-11301.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11301"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:39:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

D. Jorge Cuéllar Oton, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Alicante con sede en Elche,

Por el presente hago saber: Que por auto de fecha 14.03.12 en el procedimiento con número de autos 000081/2012 se ha declarado en Concurso Abreviado Voluntario de Persona Física, al deudor don Antonio Manuel Fabra Guilaber nacido en Elche (Alicante), el 29.11.1979, y doña Vanessa Rodríguez Puig, nacida en Gandía (Valencia), el 09.01.1982, mayores de edad, casados, con domicilio en C/ Castellón de la Plana, 13, 3.º, de Crevillente (Alicante) y con D.N.I. núms. 74.225.160-C y 53.216.013-Q, representados por el Procurador D. Luis Miguel Alacid BAño.

Facultades del concursado: Intervenidos

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado D.Francisco Picó Antón, colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Elche con domicilio postal: C/ Alpujarras, 6, entresuelo, Elche y dirección de correo electrónica:concursoabreviado81.12@bufetepico.com, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 21 de marzo de 2012.- El Secretario judicial.
