---
identificador: "BOE-B-2012-11332"
titulo: "Anuncio del Notario don Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio de subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 15242
pagina_final: 15242
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-11332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/04/05/pdfs/BOE-B-2012-11332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-11332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T12:40:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario don Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio de subasta notarial.

Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Linares, calle Fernando III, el Santo, números 8 y 10, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, iniciado en fecha once de mayo de dos mil once, de la siguiente finca:

Urbana.- Casa marcada con el número seis en el Arroyo de Baños, de Linares, hoy Avenida Andrés Segovia, número veintiséis, con una superficie de doscientos diez metros cuadrados, que linda por la derecha, con la número siete, hoy cuatro; por la izquierda, la número once, hoy ocho; y por la espalda, con terrenos que fueron de Purificación Niño Muñoz. Inscripción.- Registro de la Propiedad de Registro Linares, tomo 312, libro 310, folio 96, finca 12.776.

Se señala la primera subasta para el día tres de mayo de dos mil doce, a las once horas; la segunda, en su caso, para el día veintinueve de mayo de dos mil doce, a las once horas; y la tercera, en el suyo, para el día veintiuno de junio de dos mil doce, a las once horas; en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día veintiocho de junio de dos mil doce, a las once horas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es de ciento ochenta y dos mil doscientos sesenta y nueve euros con siete céntimos de euro (182.269,07 euros) para la primera subasta; para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Linares, 3 de abril de 2012.- Notario de Linares, Luis Antonio de Loma-Ossorio Rubio.
