---
identificador: "BOE-B-2017-37137"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Asturias, por el que se somete a información pública a efectos de notificación a los interesados de los bienes y derechos que se consideran necesarios expropiar para el proyecto de mejora en las condiciones de drenaje en la autovía A-8, p.k. 298+480, margen derecha. T.M. de Llanes (Asturias). Clave: 38-O-50085."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 44775
pagina_final: 44775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-37137"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/15/pdfs/BOE-B-2017-37137.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-37137"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:44:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Asturias, por el que se somete a información pública a efectos de notificación a los interesados de los bienes y derechos que se consideran necesarios expropiar para el proyecto de mejora en las condiciones de drenaje en la autovía A-8, p.k. 298+480, margen derecha. T.M. de Llanes (Asturias). Clave: 38-O-50085.

La Dirección General de Carreteras, por Resolución de 16 de mayo de 2017 ha aprobado provisionalmente el "Proyecto de mejora en las condiciones de drenaje de la Autovía A-8, p.k. 298+480, margen derecha", ordenando a la Demarcación de Carreteras del Estado en Asturias, proceda a incoar el correspondiente expediente de información pública, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas a los efectos del artículo 18 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, sobre notificación a los interesados de los bienes y derechos que se consideran necesarios expropiar.

En consecuencia, de acuerdo con lo ordenado por la Dirección General de Carreteras, se somete a información pública la relación de bienes afectados por el proyecto de mejora en las condiciones de drenaje de la Autovía A-8, p.k. 298+480, margen derecha durante un plazo de quince (15) días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de la última fecha de las publicaciones reglamentarias ("Boletín Oficial del Estado", "Boletín Oficial del Principado de Asturias" y en un diario de gran tirada de dicha provincia).

Durante el expresado plazo, y en virtud de la legislación indicada, podrán presentar por escrito en la citada Demarcación de Carreteras o por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación. En este caso se indicarán los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más convenientes al fin que se persigue.

Relación de bienes y derechos afectados por término municipal:

| Concejo | Polígono | Parcela | Ref. catastral | Titular | Expropiación (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Llanes | 75 | 27 | 33036A075000270000WP | CANGAS FERNÁNDEZ MANUEL | 935 |

Lo que comunico para su general conocimiento.

Oviedo, 5 de junio de 2017.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Asturias.
