---
identificador: "BOE-B-2014-44491"
titulo: "Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamientos, por la que se subsana la omisión detectada en anuncios de licitación, adjudicación y formalización, según proceda, de varios contratos cofinanciados con fondos FEDER."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 60236
pagina_final: 60236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44491"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/18/pdfs/BOE-B-2014-44491.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44491"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:38:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Gerencia de Infraestructuras y Equipamientos, por la que se subsana la omisión detectada en anuncios de licitación, adjudicación y formalización, según proceda, de varios contratos cofinanciados con fondos FEDER.

Por la GIE se ha dictado Resolución, con fecha 16 de diciembre de 2014, por la que se subsana el defecto de que adolecen los anuncios publicados en los diarios y soportes electrónicos oficiales para la difusión de la licitación, adjudicación y formalización, según proceda, de los expedientes que se relacionan, al no mencionarse en dichos anuncios que estos contratos son susceptibles de cofinanciación con fondos estructurales del Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER).

Los expedientes que se relacionan, con indicación de su proyecto y adjudicatario, son los siguientes:

Expte. 08/008 OB.- Obras de conservación y adecuación del Archivo Histórico Provincial en Lugo, calle Cambría, s/n. Contrato adjudicado a la empresa Elecnor, S.A.

Expte. 08/009 OB.- Obras de conservación y adecuación de la Biblioteca Pública del Estado en Lugo, avenida Ramón Ferreiro. Contrato adjudicado a la empresa Elecnor, S.A.

Expte. 10/001 SE.- Servicio para la redacción de proyectos de ejecución y de actividad, realización de otros trabajos complementarios y dirección y coordinación de seguridad y salud en fase de ejecución de las obras de terminación de la rehabilitación y construcción del Archivo Histórico Provincial y Biblioteca Pública del Estado en el antiguo Convento de San Francisco en Ourense. Contrato adjudicado a la U.T.E. formada por José Manuel Casabella López y José Luis Martínez Raido.

Expte. 10/029 OB.- Obras de renovación y adecuación de las instalaciones de protección contra incendios en el Archivo Histórico Provincial de Lugo. Contrato adjudicado a la empresa Elecnor, S.A.

Expte. 12/148 OB.- Terminación de las obras de construcción y rehabilitación del Archivo Histórico Provincial y Biblioteca Pública del Estado en Ourense en el antiguo Convento de San Francisco. Contrato adjudicado a la empresa Corsán-Corviám Construcción, S.A.

Expte. 14/108 SU.- Suministro de fabricación e instalación del proyecto expositivo del Museo das Peregrinacións e de Santiago, en Santiago de Compostela (A Coruña). Contrato adjudicado a la empresa Interiores Galicia, S.L.

Lo que se publica para general conocimiento y efectos.

Madrid, 16 de diciembre de 2014.- El Presidente, P.D. (Resolución de 29 de febrero de 2012), el Secretario técnico de Infraestructuras, José M.ª Mediero López.
