---
identificador: "BOE-B-2014-44563"
titulo: "Anuncio de corrección de errores del anuncio de FREMAP, Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social n.º 61, por la que se publica la licitación, mediante procedimiento abierto, para la contratación del servicio de transporte sanitario individual y colectivo de los centros asistenciales ambulatorios en la provincia de León para FREMAP, MATEPSS n.º 61."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 60327
pagina_final: 60328
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44563"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/18/pdfs/BOE-B-2014-44563.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44563"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:39:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores del anuncio de FREMAP, Mutua de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social n.º 61, por la que se publica la licitación, mediante procedimiento abierto, para la contratación del servicio de transporte sanitario individual y colectivo de los centros asistenciales ambulatorios en la provincia de León para FREMAP, MATEPSS n.º 61.

En relación con los pliegos publicados para la licitación convocada, mediante procedimiento abierto, para la contratación del servicio de transporte sanitario individual y colectivo de los centros asistenciales ambulatorios en la provincia de León para FREMAP, MATEPSS n.º 61 (Expediente LICT/99/029/2014/0034), publicada en el Boletín Oficial del Estado n.º 286, de 26 de noviembre de 2014, se ha advertido determinados defectos que afectan a los siguientes aspectos de los pliegos.

Respecto al Pliego de Cláusulas Administrativas, afecta a los siguientes aspectos:

- Anexo VI (Solvencia económica y financiera y técnica o profesional), apartado h) de la Solvencia Técnica, en relación a los medios materiales.

- Anexo VII (Compromiso de adscripción de medios), en relación al compromiso de adscripción de medios materiales.

- Anexo XII (Penalidades y resolución del contrato), en relación al incumplimiento de plazos.

Respecto al Pliego de Prescripciones Técnicas, afecta a los siguientes aspectos:

- Apartado 3 (Alcance del servicio), en relación a los medios materiales.

- Punto 4.5 (Transporte sanitario colectivo programado) del apartado 4 (Ejecución del servicio), en relación a la organización del servicio.

- Punto 4.8.2 (Medios materiales) del apartado 4 (Ejecución del servicio), en relación a los medios materiales.

Una nota de subsanación, así como los pliegos con las subsanaciones ya incorporadas se encuentran disponibles en: www.fremap.es www.contrataciondelestado.es

Como consecuencia de la subsanación, se amplía el plazo de presentación de ofertas respecto del que fue indicado en el anuncio del Expediente de licitación, publicado en el BOE n.º 286, de 26 de noviembre de 2014.

Al efecto, se modifica la fecha límite de presentación de ofertas y de apertura de ofertas respecto de la fecha indicada en el citado BOE n.º 286, señalándose los siguientes plazos:

- Fecha límite de presentación de ofertas: 30 de enero de 2015, a las 14:00 horas.

- Fecha de apertura de ofertas: 27 de febrero de 2015, a las 15:00 horas.

Madrid, 17 de diciembre de 2014.- El Director gerente de FREMAP, Jesús M.ª Esarte Sola.
