---
identificador: "BOE-B-2014-44439"
titulo: "CIUDAD REAL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 60179
pagina_final: 60179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-44439"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/12/18/pdfs/BOE-B-2014-44439.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-44439"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T03:37:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIUDAD REAL

Doña Esther Márquez Mejías, Secretaria judicial del Juzgado Mixto y de lo Mercantil de Ciudad Real, por la presente, anuncio:

Que el procedimiento concursal abreviado número 151/2012, referente a la concursada GRAMARFI DE PAVIMENTOS, S.L., con CIF 13248844, por Decreto de 11 de diciembre de 2014 se ha acordado lo siguiente:

1. Declarar finalizada la fase común y abrir la fase de liquidación del presente procedimiento concursal de la deudora concursada.

2. La situación de la concursada durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

3. Se declara disuelta la sociedad, cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la Administración concursal, sin perjuicio de continuar aquéllos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

4. Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial, en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

5. Requerir a la Administración concursal para que en el plazo improrrogable de quince días computados desde la notificación de esta resolución, presente un plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148.1 de la LC.

6. Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7. El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

8. No se ha incoado ningún incidente concursal.

Por S.S.ª se ha acordado la gratuidad de la presente publicación, por insuficiencia de la masa activa.

Ciudad Real, 15 de diciembre de 2014.- La Secretaria judicial.
