---
identificador: "BOE-A-2009-6160"
titulo: "Orden CUL/912/2009, de 27 de febrero, por la que se ejerce el derecho de tanteo para el Estado sobre varios lotes en subasta celebrada en la Soler y Llach. Subastas Internacionales S.A., de Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/912/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-27"
fecha_publicacion: "2009-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 34619
pagina_final: 34619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6160"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/13/pdfs/BOE-A-2009-6160.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6160"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:17:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/912/2009, de 27 de febrero, por la que se ejerce el derecho de tanteo para el Estado sobre varios lotes en subasta celebrada en la Soler y Llach. Subastas Internacionales S.A., de Barcelona.

A propuesta de la Directora General del Organismo Autónomo Biblioteca Nacional y en aplicación del artículo 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, he resuelto:

Primero.–Ejercer el derecho de tanteo por el Estado sobre los lotes que se reseñan en el anexo y que fueron subastados el día 26 de febrero de 2009 en la sala Soler y Llach, Subastas Internacionales, S.A., de Barcelona.

Segundo.–Que se abone a su propietario el precio de remate por importe de 1.040,00 euros, más los gastos correspondientes que deberá certificar la sala de subastas.

Tercero.–Los lotes se adquieren con destino a la Biblioteca Nacional, quedando depositados en su Departamento de Patrimonio Bibliográfico.

Lo que comunico para su conocimiento y efectos.

Madrid, 27 de febrero de 2009.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, María Dolores Carrión Martín.

### ANEXO

Soler y Llach, Subastas Internacionales, S.A.

#### 26 de febrero de 2009

Lote 587. Lago, Giovanni del. Breve introductione di muscia misurata, composta per il venerabile… Venetiis: ex praelo Brandini & Octauiani Scoti fratrum habentur excussae, 1540: 650 €.

Lote 588. Balbus, Aloysius. Quintus ecclesiastici concentus canendi una, duabus, tribus & guatuor vocibus. Liber primus. Venetiis: apud Alexandrum Raverium, 1606: 390 €.
