---
identificador: "BOE-B-2009-11745"
titulo: "Anuncio de Castellana de Autopistas, Sociedad Anónima Concesionaria Española, por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra \"Autopista de Peaje AP-61 San Rafael-Segovia. Área de Servicio de La Losa\" del Proyecto de Construcción Clave 98-SG-9001."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 43453
pagina_final: 43454
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-11745"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/13/pdfs/BOE-B-2009-11745.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-11745"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:19:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Castellana de Autopistas, Sociedad Anónima Concesionaria Española, por el que se hace pública la licitación para la adjudicación de la obra "Autopista de Peaje AP-61 San Rafael-Segovia. Área de Servicio de La Losa" del Proyecto de Construcción Clave 98-SG-9001.

1. Entidad adjudicadora. "Castellana de Autopistas, Sociedad Anónima, Concesionaria Española" (Unipersonal).

2. Objeto del contrato.

a) Ejecución de las obras correspondientes al Proyecto de Construcción de: Autopista de peaje AP-61. San Rafael-Segovia. Área de Servicio de La Losa.

En el proyecto se definen las obras necesarias para la construcción del Área de Servicio "La Losa" en ambas márgenes de la autopista AP 61 San Rafael – Segovia, P.K. 77,7 en el término municipal de La Losa (Segovia). Las instalaciones principales de las que estará dotada el área, en ambas márgenes, son: estación de servicio dotada de: tres isletas de repostamiento; cuatro tanques de almacenamiento enterrados en foso; edificio auxiliar de 205 m2 de superficie construida en la que se encuentra el almacén, minitienda de conveniencia con barra de bar y puesto de control, así como vestuario de personal, aseos públicos, oficina, y cuarto de basuras; marquesina para protección del usuario; puente de lavado de turismo y dos aspiradores; urbanización del área; y afirmado de viales y superficies.

No se considerarán objeto del contrato, las siguientes actuaciones definidas en el proyecto, de acuerdo a los siguientes capítulos de presupuesto:

El desbroce y limpieza superficial del terreno; la excavación a cielo abierto en toda clase de terreno (‹ 1000 m³); el relleno con material de préstamo (› 10.000 m³); y el relleno con suelo seleccionado, del Subcapítulo R0.1 ACTUACIONES PREVIAS Y MOVIMIENTO DE TIERRAS del CAPÍTULO R0: ACCESOS

Del CAPÍTULO DEMOLICIONES Y MOVIMIENTO DE TIERRAS:

El Subcapítulo R1.1 DEMOLICIONES y el Subcapítulo R1.2 MOVIMIENTO DE TIERRAS.

b) Lugar de ejecución: Provincia de Segovia.

c) Plazo de ejecución: 5 (cinco) meses.

3. Procedimiento de adjudicación: Procedimiento Abierto.

4. Presupuesto base de licitación: Importe total 4.632.630,16 euros (IVA incluido).

5. Garantía Provisional: 3 por 100 del presupuesto base de licitación.

6. Obtención de documentación e información.

a) Entidad: "Castellana de Autopistas, Sociedad Anónima, Concesionaria Española Unipersonal".

b) Domicilio: Pío Baroja, número 6, 4.º

c) Localidad y Código postal: Madrid (28009).

d) Teléfono: 915951000.

e) Telefax: 915951021.

f) e-mail: castellana@iberpistas.es

g) Obtención de documentos e información: entre los días 15 de abril y 5 de mayo de 2009 en Horario: de 9,30-13,00 horas, en días laborables excepto sábados.

7. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación (grupos, subgrupos y categoría):

GRUPOS/SUBGRUPOS/CATEGORÍA: C/ 2-4-6-7-8-9/f; G/ 4-5 /f; I/1/e; J/2-4/e.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: según se establezca en el Pliego de Bases.

8. Presentación de las ofertas.

a) Fecha límite de presentación: 13.00 horas del día 18 de mayo de 2009.

b) Documentación a presentar: la establecida en el Pliego de Bases de la licitación.

c) Lugar de presentación: "Castellana de Autopistas, Sociedad Anónima, Concesionaria Española" (Unipersonal). Pío Baroja, número 6, 4.º Madrid 28009.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 2 meses, a partir de la fecha de apertura pública de las ofertas.

e) Admisión de variantes: No se admitirán variantes.

9. Apertura de las ofertas.

a) En el domicilio social de la entidad adjudicadora: Pío Baroja, número 6, 4.º - Madrid 28009.

b) Fecha y Hora: 29 de mayo de 2009 a las 13:30 horas.

Madrid, 1 de abril de 2009.- El Director General, José Antonio López Casas.
