---
identificador: "BOE-A-2009-6159"
titulo: "Orden CUL/911/2009, de 24 de febrero, por la que se ejerce el derecho de tanteo para el Estado sobre varios lotes en subasta celebrada en la Sala Durán Sala de Arte S.A., de Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/911/2009"
fecha_disposicion: "2009-02-24"
fecha_publicacion: "2009-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 34618
pagina_final: 34618
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-6159"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/13/pdfs/BOE-A-2009-6159.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-6159"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:17:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/911/2009, de 24 de febrero, por la que se ejerce el derecho de tanteo para el Estado sobre varios lotes en subasta celebrada en la Sala Durán Sala de Arte S.A., de Madrid.

A propuesta de la Directora General del Organismo Autónomo Biblioteca Nacional y en aplicación del artículo 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, he resuelto:

Primero.–Ejercer el derecho de tanteo por el Estado sobre los lotes que se reseñan en el anexo y que fueron subastados el día 23 de febrero de 2009 en la sala Durán, Sala de Arte, S.A., de Madrid

Segundo.–Que se abone a su propietario el precio de remate por importe de 3.125,00 euros, más los gastos correspondientes que deberá certificar la sala de subastas.

Tercero.–Los lotes se adquieren con destino a la Biblioteca Nacional, quedando depositados en su Departamento de Patrimonio Bibliográfico.

Lo que comunico para su conocimiento y efectos.

Madrid, 24 de febrero de 2009.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CUL/2591/2004, de 22 de julio), la Subsecretaria de Cultura, María Dolores Carrión Martín.

### ANEXO

#### Durán, 23 febrero 2009

3035.–Pozo y Sucre, José del.–La verdad desnuda... su objeto la defensa de la patria, y señaladamente de esta interesante plaza, nobilísima Ciudad de Cádiz....–Cádiz: Imp. de la Junta Superior de Gobierno, 1811. 400 €.

3036.–Manifiesto de la Junta Provisional de Gobierno de Cartagena a la nación española.–Cartagena: Oficina de José Juan, 1840. 275 €.

3041.–Guevara y Balsoalzabal, Andrés.–Prodomus ad Institutiones Philosophicas sive elementa Matheseos....–Romae: Paulum Junchium, 1796. 300 €.

3163.–Al insigne Cánovas del Castillo.–Santiago de Chile: Imp. Barcelona, 1897.–100 €.

3164.–Memorias de don Manuel Godoy Príncipe de la Paz....–Paris: Lecointe y Laserre, 1839. 550 €.

3173.–Lesage, Alain René.–Aventuras de Gil Blas de Santillana, robadas a España....–Londres: a expensas de F. Wingrave, T. Boosey et Co., 1814-1815. 200 €.

3181.–Luna y Mendoza, Álvaro.–Difiniciones de la sagrada religión y caballería de Santa María de Montesa y San Jorge....–Madrid: Imp. Compañía Tiográfica, 1839. 350 €.

3256.–Poitou, M. Eugène.–Voyage en Espagne.–Tours: Alfred Mame et Fils, 1882. 180 €.

3263.–Lossada, Ludovico de.–Cursus philosophici regalis collegii salmanticensis....–Villagarsiae: Typis Seminarii, 1764. 120 €.

3265.–Florez Estrada, Álvaro.–Representación a Fernando VII en defensa de las Cortes.–Madrid: Imp. M. Tello, 1865. 250 €.

3284.–Vicente Ferrer, Santo.–Sermones Aestivales.–Venecia: Bartholomaeum Rubinum, 1573. 300 €.

3293.–Barroso, Mariano.–El Marqués de la Ensenada. Estudio crítico sobre las ideas de administración y gobierno....–San Sebastián: Est. Tip. de Pozo y Comp., 1887. 100 €.
