---
identificador: "BOE-A-2010-1373"
titulo: "Real Decreto 1840/2009, de 27 de noviembre, por el que se actualizan las servidumbres aeronáuticas del aeropuerto de Huesca-Pirineos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1840/2009"
fecha_disposicion: "2009-11-27"
fecha_publicacion: "2010-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 8230
pagina_final: 8233
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-1373"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/29/pdfs/BOE-A-2010-1373.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-1373"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:51:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1840/2009, de 27 de noviembre, por el que se actualizan las servidumbres aeronáuticas del aeropuerto de Huesca-Pirineos.

La Ley 48/1960, de 21 de julio, sobre Navegación Aérea, al regular las servidumbres aeronáuticas, establece en el artículo 51, que su naturaleza y extensión se determinarán mediante decreto acordado en el Consejo de Ministros, conforme a las disposiciones vigentes en cada momento sobre tales servidumbres.

El Real Decreto 2280/1986, de 25 de septiembre, por el que se establecen las servidumbres aeronáuticas en el aeródromo de Monflorite (Huesca), establece las servidumbres aeronáuticas del aeródromo de Monflorite (Huesca) y de sus instalaciones radioeléctricas asociadas sobre los terrenos que se encuentran bajo su proyección ortogonal, de acuerdo con sus características y conforme a los preceptos de la legislación vigente en aquel momento.

Posteriormente a la publicación del Real Decreto 2280/1986, se han producido cambios significativos en la configuración del aeródromo. Se ha construido un nuevo campo de vuelos con una pista de 2.100 metros, paralela a la ya existente y una plataforma para el estacionamiento de aeronaves comerciales, además de otra serie de actuaciones llevadas a cabo en el lado tierra para propiciar el tratamiento adecuado de pasajeros comerciales en el nuevo aeropuerto y la instalación de un radiofaro omnidireccional de muy alta frecuencia con un equipo medidor de distancias y de un radar. Por todo ello, se hace necesaria la actualización de las servidumbres aeronáuticas del aeropuerto de Huesca-Pirineos, de acuerdo con lo establecido en el Decreto 584/1972, de 24 de febrero, sobre Servidumbres Aeronáuticas.

Este real decreto ha sido informado favorablemente por la Comisión Interministerial entre Defensa y Fomento (CIDEFO) en su reunión 1/2009, de conformidad con lo previsto por el artículo 6 del Real Decreto-ley 12/78, de 27 de abril, sobre fijación y delimitación de facultades entre los Ministerios de Defensa y Transportes y Comunicaciones en materia de aviación.

En su virtud, a propuesta del Ministro de Fomento, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 27 de noviembre de 2009,

DISPONGO:

## Artículo 1. Actualización de las servidumbres aeronáuticas.

Se actualizan las servidumbres aeronáuticas establecidas para el aeropuerto de Huesca-Pirineos y sus instalaciones radioeléctricas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 51 de la Ley 48/1960, de 21 de julio, sobre Navegación Aérea, y de conformidad con lo estipulado en el artículo 27 del Decreto 584/1972, de 24 de febrero, de Servidumbres Aeronáuticas.

## Artículo 2. Clasificación del aeropuerto.

El aeropuerto de Huesca-Pirineos se clasifica como aeródromo de letra de clave «B» a efectos de aplicación de las servidumbres indicadas en el artículo anterior en cumplimiento de lo que dispone el Decreto 584/1972, de 24 de febrero.

## Artículo 3. Coordenadas y cotas del punto de referencia, umbrales e instalaciones radioeléctricas; y sobre efectos de humos y refugios de aves en libertad.

Las coordenadas y cotas del punto de referencia (PR), de los umbrales y de puntos de referencia de las instalaciones radioeléctricas, utilizadas a efectos del cálculo de las servidumbres aeronáuticas, se determinan en coordenadas geográficas WGS-84, con origen en el meridiano de Greenwich, y elevaciones en metros, sobre el nivel medio del mar en Alicante. Las coordenadas WGS-84 se han obtenido mediante transformación a partir de coordenadas ED-50.

A tales efectos se considera:

a) Punto de referencia: el punto de referencia queda determinado por las coordenadas geográficas siguientes: latitud Norte, 42º 04’ 32,9’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 18’ 59,9’’. La altitud del punto de referencia es de 528 metros sobre el nivel del mar.

b) Pistas de vuelo.

La pista de vuelo 12L/30R tiene una longitud de 1.100 metros por 12 de anchura, y queda definida por las coordenadas de sus umbrales:

Umbral 12L: latitud Norte, 42º 04’ 56,7’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 19’ 35,8’’; altitud, 540 metros sobre el nivel del mar.

Umbral 30R: latitud Norte, 42º 04’ 37,4’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 18’ 55,6’’; altitud, 530 metros sobre el nivel del mar.

La pista de vuelo 12R/30L tiene una longitud de 2.100 metros por 45 de anchura, y queda definida por las coordenadas de sus umbrales:

Umbral 12R: latitud Norte, 42º 04’ 51,3’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 19’ 38,3’’; altitud, 539 metros sobre el nivel del mar.

Umbral 30L: latitud Norte, 42º 04’ 14,4’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 18’ 21,5’’; altitud, 518 metros sobre el nivel del mar.

c) Instalaciones radioeléctricas: las instalaciones radioeléctricas de este aeropuerto son las que a continuación se relacionan:

1.ª Torre de control móvil: latitud Norte 42º 04’ 43,7’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 19’ 01,2’’; altitud, 540 metros sobre el nivel del mar. Ubicado en el término municipal de Alcalá del Obispo.

2.ª Radiofaro omnidireccional de muy alta frecuencia con medidor de distancias (VOR/DME_HUE): latitud Norte 42º 04’ 24,1’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 19’ 07,7’’; altitud, 532 metros sobre el nivel del mar. Ubicado en el término municipal de Alcalá del Obispo.

3.ª Radar_MFL: latitud Norte 42º 05’ 08,0’’; longitud Oeste (meridiano de Greenwich), 000º 19’ 31,4’’; altitud, 554 metros sobre el nivel del mar. Ubicado en el término municipal de Alcalá del Obispo.

Las pistas 12R-30L y 12L-30R carecen de Zona Libre de Obstáculos.

La elevación utilizada como referencia para el cálculo de la superficie horizontal interna se corresponde con la elevación del punto de referencia (PR).

Además, y de forma explícita, se establecen servidumbres aeronáuticas en la zona definida por la proyección ortogonal sobre el terreno de la superficie horizontal interna, de tal forma que, en ella, no podrán ubicarse instalaciones que produzcan humo, nieblas o cualquier otro fenómeno que suponga un riesgo para las aeronaves, incluidas las instalaciones utilizadas como refugio de aves en régimen de libertad, todo ello conforme a lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto 584/1972, de 24 de febrero, sobre Servidumbres Aeronáuticas.

En estos casos, se podrá exigir que se eviten los fenómenos perturbadores mediante los dispositivos adecuados, llegando hasta la eliminación de dichas instalaciones, si no se consiguieran evitar los riesgos indicados en forma eficaz.

## Artículo 4. Municipios afectados.

Los términos municipales afectados por las servidumbres aeronáuticas del aeropuerto de Huesca-Pirineos, todos ellos ubicados en la provincia de Huesca, son los que a continuación se relacionan:

Albero Alto.

Albero Bajo.

Alcalá del Obispo.

Alerre.

Almudévar.

Angϋés.

Antillón.

Argavieso.

Azara.

Banastás.

Barbuñales.

Berbegal.

Blecua y Torres.

Chimillas.

Grañén.

Huerto.

Huesca.

Igriés.

Laluenga.

Laperdiguera.

Lascellas-Ponzano.

La Sotonera.

Loporzano.

Lupiñén-Ortilla.

Monflorite-Lascasas.

Novales.

Nueno.

Peralta de Alcofea.

Peraltilla.

Pertusa.

Piracés.

Quicena.

Salillas.

Sangarrén.

Sesa.

Siétamo.

Tierz.

Torres de Alcanadre.

Tramaced.

Vicién.

## Artículo 5. Efectos.

1. El Ministerio de Fomento, de acuerdo con el artículo 28 del Decreto 584/1972, de 24 de febrero, sobre Servidumbres Aeronáuticas así como lo dispuesto por el Real Decreto Ley 12/1978, de 27 de abril, sobre fijación y delimitación de facultades entre los Ministerios de Defensa y Transportes y Comunicaciones en materia de aviación, remitirá al Subdelegado del Gobierno en Huesca, para su curso a los ayuntamientos relacionados en el artículo 4, la documentación y planos descriptivos de las servidumbres establecidas por este real decreto.

Los organismos del Estado, así como los autonómicos y municipales, no podrán autorizar construcciones, instalaciones o plantaciones en los espacios y zonas afectadas por dichas servidumbres aeronáuticas, sin la previa resolución favorable del Ministerio de Fomento.

2. El planeamiento territorial o urbanístico y cualesquiera otros que ordenen ámbitos afectados por las servidumbres aeronáuticas del aeropuerto de Huesca-Pirineos, habrán de incorporar las limitaciones que éstas imponen a las determinaciones que legalmente constituyen el ámbito objetivo de cada uno de los instrumentos referidos de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional única de la Ley 48/1960, de 21 de julio, sobre Navegación Aérea.

3. Queda modificado el plan director del aeropuerto de Huesca-Pirineos en las determinaciones relativas a las servidumbres aeronáuticas para la configuración correspondiente al escenario actual, quedando incorporadas al mismo las que se actualizan mediante el presente real decreto, conforme a las coordenadas y cotas que figuran en el artículo 3.

## Disposición derogatoria única. Derogación normativa.

Queda derogado el Real Decreto 2280/1986, de 25 de septiembre, por el que se establecen las servidumbres aeronáuticas en el aeropuerto de Monflorite (Huesca).

## Disposición final única. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 27 de noviembre de 2009.

JUAN CARLOS R.

El Ministro de Fomento,

JOSÉ BLANCO LÓPEZ
