---
identificador: "BOE-A-2010-1361"
titulo: "Resolución de 15 de enero de 2010, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica el Acuerdo de las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, por el que se designa el Tribunal que ha de juzgar la oposición al Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada por Resolución 21 de septiembre de 2009."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-15"
fecha_publicacion: "2010-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 8205
pagina_final: 8205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-1361"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/29/pdfs/BOE-A-2010-1361.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-1361"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:51:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de enero de 2010, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica el Acuerdo de las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, por el que se designa el Tribunal que ha de juzgar la oposición al Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada por Resolución 21 de septiembre de 2009.

Las Mesas del Congreso de los Diputados y del Senado, en su reunión conjunta del día 21 de diciembre de 2009, han acordado que el Tribunal que ha de juzgar la oposición al Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, convocada el 21 de septiembre de 2009 esté formado por los siguientes miembros:

Presidente: Excmo. Sr. D. Javier Barrero López, Secretario Primero del Congreso de los Diputados.

Vocales:

Excmo. Sr. D. Matías Conde Vázquez, Secretario Tercero del Senado.

Ilma. Sra. D.ª Mónica Moreno Fernández-Santa Cruz, Directora de Recursos Humanos y Gobierno Interior del Congreso de los Diputados.

Ilma. Sra. D.ª Isabel María Abellán Matesanz, Directora de Recursos Humanos y Gobierno Interior de la Secretaría General del Senado.

Sra. D.ª Rosa María Grau Guadix, Jefa del Departamento de Documentación del Congreso de los Diputados.

Sra. D.ª María Pilar Imaña Sánchez, Jefa del Departamento de Patrimonio Artístico Mobiliario y Suministro del Senado.

Sra. D.ª Paloma Santamaría Pastor, Portera Mayor Adjunta del Congreso de los Diputados.

Sr. D. José Javier del Palacio Rojas, funcionario del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales.

Secretaria: Sra. D.ª Carmen Martín Rogero, Responsable del Área de Personal y Protección Social del Departamento de Gestión de Personal de la Dirección de Recursos Humanos y Gobierno Interior del Senado.

Palacio del Congreso de los Diputados, 15 de enero de 2010.–El Letrado Mayor de las Cortes Generales, Manuel Alba Navarro.
