---
identificador: "BOE-B-2010-3291"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 7290
pagina_final: 7291
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-3291"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/29/pdfs/BOE-B-2010-3291.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-3291"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:51:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número dos de Alicante, Hago Saber: Que en este Juzgado se tramita el concurso de acreedores (Voluntario, Abreviado) número 393/07-D de la mercantil Proyectos Técnicos y Humanos, SL, con domicilio en Crevillente (Alicante), Carretera Murcia-Alicante kilómetro cuarenta y cinco, Polígono Industral Faima número cuarenta y ocho, nave uno, y CIF número B-53815791, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, procedimiento en cuyo seno, en el día de la fecha, se ha dictado auto, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Uno.- Se acuerda poner fin a la fase común.

Dos.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

Tres.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Titulo III de la Ley concursal.

Cuatro.- Se declara la disolución de la mercantil, asi como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

Cinco.- Preséntese por el Administrador concursal en el plazo de ocho siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. ciento cuarenta y ocho LC.

Seis.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Siete.- Procédase a la formación de la Sección Sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el artículo ciento sesenta y siete LC.

Dentro de los diez días siguientes a la última de las publicaciones del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la califiación del concurso como culpable. (artículo ciento sesenta y ocho LC). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el artículo ciento sesenta y nueve LC.

Ocho.- Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de Edicto de forma urgente en el Boletín Oficial del Estado y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado por plazo de diez días.

Líbrese mandamiento al Registro Mercantil para que practique las inscripciones correspondientes respecto de la disolución de la concursada y de las facultades de la administración concursal.

Modo de Impugnación: Contra esta resolución cabe interponer recurso de apelación conforme al artículo novena y ocho LC, como consecuencia de nuevo párrafo introducido por el RD Leg.3/2009: esta resolución será apelable y tendrá la consideración de apelación mas próxima a los solos efectos de reproducir las cuestiones planteadas en los recursos de reposición o incidentes concursales durante la fase común a que se refiere el artículo ciento noventa y siete punto tres LC.

Comuníquese esta resolución en los incidentes concursales en los que se haya formulado protesta contra la sentencia a efectos de que el interesado pueda interponer el recurso de reposición diferido a este momento.

Así por este auto, lo pronuncia, manda y firma el don Luis Seller Roca de Togores, Magistrado-Juez de lo mercantil dos de Alicante. Doy Fe. Firma y Rubricado.

Y a los efectos oportunos y su general conocimiento, se expide y firma el presente, Doy fe.

Alicante, 23 de junio de 2009.- La Secretaria Judicial.
