---
identificador: "BOE-B-2013-44890"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se hace público otorgar la autorización de explotación de un bar-cafetería-restaurante en la Dársena de Can Barbará del puerto de Palma de Mallorca (ref. E.M. 666.1) y de la correspondiente concesión demanial, en base al Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 60097
pagina_final: 60097
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-44890"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/27/pdfs/BOE-B-2013-44890.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-44890"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:09:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se hace público otorgar la autorización de explotación de un bar-cafetería-restaurante en la Dársena de Can Barbará del puerto de Palma de Mallorca (ref. E.M. 666.1) y de la correspondiente concesión demanial, en base al Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Descripción del objeto: la autorización de la explotación de un bar-cafetería-restaurante en la Dársena de Can Barbará del Puerto de Palma de Mallorca (ref. E.M. 666.1) a la entidad Brima Premier Gastro S.L.U.

Plazo de otorgamiento: 9 años y 6 meses.

Boletín y fecha de publicación del anuncio del concurso: BOE Núm. 48 de fecha 25 de febrero de 2013.

Presupuesto de ejecución por contrata del Proyecto Básico: cuatrocientos diecisiete mil setecientos veintitrés euros y cuatro céntimos (417.723,04 €).

Cuantía anual de las tasas: veintitrés mil seiscientos setenta y un euros y veinticinco céntimos (23.671,25 €) y de la mejora de las tasas: dos mil cuatrocientos doce euros (2.412,00 €). Total tasas más mejora: veintiséis mil ochenta y tres euros con veinticinco céntimos (26.083,25 €), que se desglosa como sigue: Tasa de ocupación, por la ocupación privativa del dominio público portuario: diecinueve mil setecientos veintiséis euros y cuatro céntimos (19.726,04 €). Mejora de la tasa por el licitador de acuerdo con la oferta presentada: mil trescientos diez euros (1.310,00 €). Tasa de actividad, por el ejercicio de actividades comerciales, industriales y de servicios de dominio público portuario: tres mil novecientos cuarenta y cinco euros y veintiún céntimos (3.945,21 €). Mejora de la tasa por el licitador de acuerdo con la oferta presentada: mil ciento dos euros (1.102,00 €).

* Estas cantidades no incluyen el IVA.

Palma de Mallorca, 6 de noviembre de 2013.- El Presidente, Alberto Pons Fernández; el Secretario, Jaume Ferrando Barceló.
