---
identificador: "BOE-A-2013-12448"
titulo: "Resolución de 18 de noviembre de 2013, de Parques Nacionales, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2012 y el informe de auditoría."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-11-18"
fecha_publicacion: "2013-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 94606
pagina_final: 94652
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-12448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/11/27/pdfs/BOE-A-2013-12448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-12448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T01:08:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de noviembre de 2013, de Parques Nacionales, por la que se publican las cuentas anuales del ejercicio 2012 y el informe de auditoría.

La regla 38 de la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, aprobada por la Orden EHA/2045/2011, de 14 de julio, establece que se debe publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la información relativa a las cuentas anuales que determine la Intervención General del Estado en el plazo de un mes desde la fecha de presentación de las respectivas cuentas ente el Tribunal de Cuentas.

Las Resoluciones de 28 de mayo de 2012 y 3 de junio de 2013, de la Intervención General de la Administración del Estado determinan el contenido mínimo de la información a publicar en el BOE por las Entidades a las que les sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado.

De conformidad con lo establecido y una vez aprobadas las cuentas anuales del Organismo, con fecha 24 de octubre de 2013, se dispone la publicación de las mismas para el general conocimiento.

Madrid, 18 de noviembre de 2013.–El Presidente del Organismo Autónomo Parques Nacionales, P.D. (Orden AAA/888/2012, de 24 de abril), el Director del Organismo Autónomo Parques Nacionales, Basilio Rada Martínez.

INFORME DE LA AUDITORÍA DE LAS CUENTAS DEL ORGANISMO PARQUES NACIONALES CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO 2012

Octubre de 2013

ÍNDICE

1. Introducción.

2. Objetivo y alcance del trabajo.

3. Resultados del trabajo.

4. Opinión sobre las cuentas anuales.

1. Introducción.

La Intervención General de la Administración del Estado (en adelante IGAE), a través de la Intervención Delegada en el Organismo Parques Nacionales, en uso de las competencias que le atribuye el artículo 168 de la Ley General Presupuestaria ha realizado el presente informe de auditoría de cuentas del ejercicio 2012.

Las cuentas anuales auditadas fueron formuladas por el Presidente del Organismo el día 17 de junio de 2013 y fueron puestas a disposición de esta Intervención Delegada ese mismo día (estas cuentas estaban contenidas en el fichero 23101_2012_F_130614_130242_Cuenta.zip cuyo resumen electrónico es 0D7F69D9B644CB71F7D9EC3D7F618C62); con fecha 23 de septiembre de 2012 se emitió informe provisional con una opinión denegada que señalaba «En opinión de esta Intervención Delegada, debido a la importancia de las limitaciones, y a los defectos de presentación de la información contenida en la memoria descritos en el apartado I de los “Resultados del trabajo”, no es posible emitir una opinión sobre el Balance, la Cuenta de Resultado Económico-Patrimonial y la Memoria del Organismo Parques Nacionales correspondientes al ejercicio 2012».

Remitido el informe provisional, la Entidad con fecha 10 de octubre de 2013 remitió alegaciones a dicho informe y modifico las cuentas anuales con el fin de incorporar ciertas propuestas del informe provisional de auditoría de cuentas anuales del 2012. De forma resumida esta reformulación de las cuentas anuales ha supuesto que el Activo del balance se haya reducido en –54,5 millones de euros, ya que ha pasado de 338.484.874,80 euros a 283.949.241,67 euros; también en el pasivo del balance se ha producido una reducción del Patrimonio Neto en un importe de –32,4 millones de euros y de 22,1 millones en el Pasivo no corriente; por otro lado la Cuenta de Resultado Económico Patrimonial ha pasado de dar unas pérdidas de –8.850.896,91 euros a unos beneficios de 1.134.943,41 euros.

El trabajo de control se ha realizado de acuerdo con las Normas de Auditoría del Sector Público, aprobadas por la Resolución de la IGAE de 14 de febrero de 1997 («BOE» de 30-9-1998), y conforme a las Normas Técnicas emitidas por la IGAE sobre los informes de auditoría de las cuentas anuales y sobre la evaluación de la importancia relativa en las auditorías de cuentas.

2. Objetivo y alcance del trabajo.

El objetivo de esta auditoría es comprobar si las cuentas anuales examinadas representan en todos los aspectos significativos la imagen fiel del patrimonio, de la situación financiera y de los resultados del Organismo de acuerdo con las normas y principios contables y presupuestarios que son de aplicación y contienen la información necesaria para su interpretación y comprensión adecuada. Asimismo, ha comprendido la verificación de que el Organismo ha cumplido con las reglas o normas presupuestarias contenidas en la Ley General Presupuestaria.

El examen comprende el Balance de Situación a 31 de diciembre de 2012, la Cuenta del Resultado Económico-Patrimonial, el Estado de cambios de Patrimonio Neto, el estado de Flujos de Efectivo, el Estado de Liquidación del Presupuesto y la Memoria correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.

La información relativa a las cuentas anuales a que se refiere este informe de auditoría queda contenida en el fichero 23101_2012_F_131009_141452_Cuenta.zip cuyo resumen electrónico es 12E612211771840E74357597FC38FE53 y que está depositado en el Registro Digital de Cuentas Públicas (RED.Coa) de la Intervención General de la Administración del Estado.

La opinión emitida en el presente informe se refiere exclusivamente a las cuentas del ejercicio 2012.

El 21 de febrero de 2013, esta Intervención Delegada emitió un informe de auditoría de las cuentas anuales del ejercicio 2011 en el que expresó una opinión favorable con salvedades.

En el desarrollo del trabajo se ha producido la limitación en la aplicación de las normas y procedimientos de auditoría descrita en el apartado Resultados del trabajo.

3. Resultados del trabajo.

I. Durante el desarrollo del trabajo se han puesto de manifiesto los siguientes hechos y circunstancias que suponen limitaciones y salvedades que afectan a la representatividad de las cuentas anuales.

Limitación al alcance.

Igual que ya se puso de manifiesto en el informe de auditoría de cuentas del ejercicio 2011, a 31 de diciembre de 2012 muchos de los activos registrados contablemente en su inmovilizado material e intangible (Valor Neto en Balance: 242.539.214,03 euros de Inmovilizado Material y 5.582.660,57 euros de Inmovilizado intangible, en relación a una cuantía total del Activo de 283.949.241,67 euros) no están identificados y no se puede comprobar, por falta de control interno (hay un listado de expedientes de gasto más que un inventario como tal, no existe un departamento independiente que lleve un control del inventario ni ningún manual de procedimiento, los bienes no están etiquetados...), si esos bienes existen y en qué condiciones de uso, por lo que no se ha podido evaluar el efecto que este hecho pudiera tener sobre las cuentas anuales adjuntas del ejercicio 2012.

Es oportuno resaltar que el Organismo, tal y como menciona en la Memoria, ha hecho una depuración del inventario (en base a un análisis documental de expedientes, no sobre el terreno, se han hecho más de 130 asientos directos que afectan a uno o varios expedientes u operaciones, la mayoría correspondientes a rectificaciones del inmovilizado e inclusive rectificaciones de los propios asientos directos), eliminando bienes que no eran inventariables o que se transfirieron a las CC.AA., afectado fundamentalmente a la cuenta de resultados de ejercicios anteriores, del inmovilizado material e intangible y de amortizaciones acumuladas.

Dicha limitación también afecta a la cuenta de existencias, Activos construidos o adquiridos para otras entidades (valor en balance de 13.545.405,85 euros).

Asimismo, el gasto por amortización del inmovilizado que asciende a 7.697.857,11 euros no se ha podido verificar, ya que también se encuentra afectado por la limitación señalada.

En trámite de alegaciones, el Organismo menciona que ha establecido un calendario de actuaciones de depuración, distinguiendo por cuentas, así como el hecho de que ha iniciado el proceso de etiquetación de bienes y el registro en la aplicación Sorolla inventario. En relación a lo anterior, el equipo auditor estima oportuno recomendar la conveniencia de que exista un Departamento específico y propio del Organismo, e independiente del departamento de Contabilidad, encargado de las actuaciones de inventario así como un Manual de procedimiento.

Omisiones o errores en la memoria.

Como ya se indicó en el informe de las cuentas del año 2011, la memoria no contiene aspectos fundamentales para comprender las cuentas anuales. Se estima esta insuficiencia especialmente en los apartados sobre la incidencia de cambios en criterios de contabilización y corrección de errores y sobre cambios en estimaciones contables. El Organismo en alegaciones ha ampliado la información de los apartados anteriores, aunque sería necesario un mayor desarrollo dando explicación precisa de las concretas depuraciones del inventario, efectuadas en numerosos asientos directos que afectan a uno o varios expedientes u operaciones, de sus altas y bajas y adicionalmente del cálculo concreto de la Amortización acumulada.

II. Durante el desarrollo del trabajo se han puesto de manifiesto los siguientes hechos y actuaciones relacionados con las cuentas anuales que, si bien no suponen una salvedad, se considera importante destacar:

– Respecto a la Memoria, en relación con las adaptaciones de los importes del ejercicio anterior en el Balance, la Cuenta del Resultado Económico-Patrimonial y Estado de ingresos y gastos reconocidos, para facilitar la comparación con la del ejercicio actual, la información de la memoria sobre dicha adaptación debería incluir, además de las explicaciones oportunas, la cifra en la que ha sido modificada cada una de estas rúbricas.

Asimismo, se solicita reflejar en la Memoria la diferencia existente en el Estado de Flujos de efectivo, Rúbrica 13 «Otros Pagos», así como explicación de sus causas. El organismo ha manifestado que se ha incluido 69.393,88 euros que se refiere a un descuadre que detectó la IGAE y en alegaciones se explica detalladamente. Sería conveniente añadir esta explicación en la Memoria.

– Como ya se puso de manifiesto en el informe del ejercicio anterior, con carácter general, no se registran los gastos de personal derivados de ejecución de sentencias hasta el momento en que se procede al reconocimiento de los mismos. Tampoco se recogen las provisiones para gastos que contemplen las diversas reclamaciones que tiene el Organismo, especialmente por responsabilidad patrimonial.

– Como ya se indicó en el informe del ejercicio anterior, el Servicio de publicaciones no lleva un control de los libros que han sido vendidos en los puntos de venta abiertos en los distintos Parques Nacionales, así como de los repartidos gratuitamente. En la cuenta de Existencias no figura ninguna cuantía por dicha actividad.

– En relación con los Ingresos imputados por entregas de activos construidos o adquiridos para otras entidades, se ha constatado que no existe, tal y como se establecía en el Convenio con la CCAA de Extremadura, acta de entrega del bien de la Helibase efectuada en el ejercicio 2012.

– En relación a la cuenta a largo plazo de Inversiones financieras en patrimonio (valor en balance de 2.253.825,44 euros) referente a las acciones de la entidad «La Almoraima, S.A.», de la que el Organismo posee el 100% de la participación en su capital, no se tiene constancia de que se verifique a 31 de diciembre de cada año el valor teórico de esta Inversión con el objeto de determinar si fuera necesario dotar, en su caso, una Provisión.

– Sería aconsejable crear una cuenta específica de Hacienda Pública acreedora por retenciones practicadas, para el Impuesto sobre la Producción, los Servicios y la Importación en las Ciudades de Ceuta y Melilla (IPSO; continuar con el estudio de las posibles prescripciones de las partidas incluidas en la cuenta de Depósitos recibidos a Largo Plazo (saldo de 181.443,08 euros), así como crear adicionalmente una cuenta específica de largo plazo para los Créditos al personal, ya que existen anticipos concedidos para devolver por un periodo superior a 12 meses.

4. Opinión sobre las cuentas anuales.

En opinión de esta Intervención Delegada, debido a la importancia de las limitaciones, y a los defectos de presentación de la información contenida en la memoria descritos en el apartado I de los «Resultados del trabajo», no es posible emitir una opinión sobre el Balance, la Cuenta de Resultado Económico-Patrimonial y la Memoria del Organismo Parques Nacionales correspondientes al ejercicio 2012.

No obstante, las salvedades descritas no afectan al Estado de Liquidación del Presupuesto, por lo que este estado representa en todos los aspectos significativos la ejecución del presupuesto y los resultados de las operaciones que refleja, de acuerdo con las normas y principios presupuestarios que le son de aplicación.

El presente informe de auditoría ha sido firmado electrónicamente a través de la aplicación de Registro Digital de Cuentas Públicas (RED.coa) de la Intervención General de la Administración del Estado por doña Elena Luengo García, Interventora Delegada en el Organismo Parques Nacionales, en Madrid, a 17 de octubre de 2013.
