---
identificador: "BOE-A-2011-7836"
titulo: "Resolución de 16 de marzo de 2011, de la Dirección General de Patrimonio Cultural, de la Consejería de Educación, Ciencia y Cultura, por la que se incoa expediente para la delimitación del entorno de protección de la Iglesia de Santiago, en Talavera de la Reina (Toledo), declarada bien de interés cultural, con categoría de monumento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-03-16"
fecha_publicacion: "2011-05-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 44609
pagina_final: 44611
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-7836"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/02/pdfs/BOE-A-2011-7836.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-7836"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:56:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de marzo de 2011, de la Dirección General de Patrimonio Cultural, de la Consejería de Educación, Ciencia y Cultura, por la que se incoa expediente para la delimitación del entorno de protección de la Iglesia de Santiago, en Talavera de la Reina (Toledo), declarada bien de interés cultural, con categoría de monumento.

Vista la documentación técnica que obra en esta Dirección General, y de conformidad con lo establecido en el artículo 9.º, 1 y 2, de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y en el artículo 11.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la citada Ley (en la redacción dada al mismo tras la promulgación del Real Decreto 64/1994, de 21 de enero).

Visto el artículo 10.3 del Decreto regional 92/2010, de 1 de junio, por el que se establece la estructura orgánica y la distribución de competencias correspondientes a la Consejería de Educación, Ciencia y Cultura, conforme al cual se atribuye a la Dirección General de Patrimonio Cultural la incoación, tramitación y propuesta de resolución de los expedientes de declaración de bienes de interés cultural, resuelvo:

Primero.–Incoar expediente para la delimitación del entorno de protección de la «Iglesia de Santiago», localizada en Talavera de la Reina (Toledo), declarada bien de interés cultural con categoría de monumento histórico-artístico, en virtud de Decreto de fecha 3 de junio de 1931 (Gaceta de Madrid núm. 155, de 4 de junio de 1931).

Segundo.–Proceder a realizar la comunicación del presente acto incoatorio al Registro General de Bienes de Interés Cultural, a los efectos de su anotación preventiva, de conformidad con lo prevenido en el artículo 12.2 del Real Decreto precitado.

Tercero.–Disponer la apertura de un período de información pública, a fin de que todos cuantos tengan interés en el asunto puedan examinar el expediente y alegar lo que consideren oportuno, durante el plazo de veinte días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, en las dependencias de la Dirección General de Patrimonio Cultural (calle Trinidad, núm. 8, Toledo); y todo ello de conformidad con lo establecido en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Cuarto.–Continuar la tramitación del expediente administrativo cuya incoación se determina, de acuerdo con la legislación en vigor.

Quinto.–Promover la publicación del presente acuerdo en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha, así como en el Boletín Oficial del Estado, a efectos de lo dispuesto en el apartado tercero de la presente resolución.

Toledo, 16 de marzo de 2011.–El Director General de Patrimonio Cultural, Luis Martínez García.

## ANEXO. Delimitación del entorno

La delimitación del entorno de protección de la «Iglesia de Santiago», localizada en la manzana 37547, parcela 01, en Talavera de la Reina (Toledo), se iniciaría en la confluencia de la Calle Mirasol con la Calle Mesones, y discurre en sentido horario abarcando las siguientes manzanas y parcelas:

Manzana: 37557, parcelas 04 y 05, completas.

Manzana: 37548, parcelas 01, 07 y 08, completas.

Manzana: 37540, parcelas 08, 09, 10, 11, 12, 13 y 14, completas.

Manzana: 37531, parcelas 11 y 12, completas.

Manzana: 37530, parcela 08, completa.

Manzana: 36530, parcela 01, completa.

Manzana: 36531, parcelas 01, 02, 03, 04, 20 y 21, completas.

Manzana: 36540, parcelas 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07 y 24, completas.

Manzana: 36554, parcelas 01, 02 y 03, completas.

El entorno de protección afecta, asimismo, a todos los espacios públicos contenidos por la línea que bordea el perímetro exterior de las citadas manzanas y parcelas y las une entre sí.

Se juzga necesario posibilitar el control administrativo establecido en la legalidad de Patrimonio Histórico sobre el área de protección señalada, en razón de que cualquier intervención en ella se considera susceptible de afectar negativamente a la conservación o a la contemplación del bien objeto de tutela.

Todo ello según plano adjunto.
