---
identificador: "BOE-A-2011-7806"
titulo: "Resolución de 18 de abril de 2011, de la Comarca Campo de Borja (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-04-18"
fecha_publicacion: "2011-05-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 44560
pagina_final: 44560
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-7806"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/02/pdfs/BOE-A-2011-7806.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-7806"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:55:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de abril de 2011, de la Comarca Campo de Borja (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza número 49, de 2 de marzo de 2011, y en el Boletín Oficial de Aragón número 64, de 30 de marzo de 2011, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

1 plaza de Operario Conductor, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

2 plazas de Monitor de Centro Ocupacional, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

2 plazas de Trabajador Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

1 plaza de Psicólogo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

1 plaza de Técnico de Juventud y Participación Ciudadana, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

1 plaza de Terapeuta Ocupacional, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición libre, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de la Provincial de Zaragoza y en el tablón de edictos de la Comarca.

Borja, 18 de abril de 2011.–El presidente, Sergio Pérez Pueyo.
