---
identificador: "BOE-A-2010-9464"
titulo: "Resolución de 24 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Evaluación de Políticas Públicas y Calidad de los Servicios, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo, por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-24"
fecha_publicacion: "2010-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 51202
pagina_final: 51204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-9464"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/15/pdfs/BOE-A-2010-9464.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-9464"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:48:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Evaluación de Políticas Públicas y Calidad de los Servicios, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo, por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el Capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley de Agencias Estatales, por el artículo 11.2.e) del Real Decreto 1418/2006, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal de Evaluación de Políticas Públicas y Calidad de los Servicios de la se efectúa convocatoria para proveer un puesto de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

Primera.–El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios públicos que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño y que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución.

Segunda.–Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Sra. Presidenta de la Agencia estatal de Evaluación de las Políticas Públicas y la Calidad de los Servicios (Departamento de Gerencia), calle Príncipe de Vergara 108, 4.º planta, 28002 Madrid, en el modelo de instancia que figura como Anexo II.

Podrán presentarse en el Registro General del Ministerio de la Presidencia, calle María de Molina 50, 28006 Madrid, o en la forma establecida por el artículo 38 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Tercera.–El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Cuarta.–Además de los datos personales y Número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su currículum vitae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Quinta.–Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el mismo Órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, contados ambos plazos desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», no pudiendo interponerse este último hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según la redacción dada a los mismos por la Ley 4/1999, de 13 de enero, así como en los artículos 9 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 24 de mayo de 2010.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Evaluación de Políticas Públicas y Calidad de los Servicios, María Luisa Carcedo Roces.

## ANEXO I. Relación de Puestos

N.º de orden: 1. Código puesto: 4934127. Denominación del puesto: Departamento de Evaluación. Responsable de Área. Dot.: 1. Nivel: 29. C. específico: 20.659,80 euros. Localidad: Madrid. Adscripción: AD: AE. GR: A1.

N.º de orden: 2. Código puesto: 5010719. Denominación del puesto: Departamento de Evaluación. Responsable de Área. Dot.: 1. Nivel: 29. C. específico: 20.659,80 euros. Localidad: Madrid. Adscripción: AD: AE. GR: A1.
