---
identificador: "BOE-B-2014-28172"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-08-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-08-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 37889
pagina_final: 37889
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-28172"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/08/04/pdfs/BOE-B-2014-28172.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-28172"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T21:25:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Málaga, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia

1.º- Que en el procedimiento número 1170/2014, con NIG 2906742M20140002007 por auto de 15 de julio de 2014 se ha declarado en concurso Voluntario al deudor Comercial de Transportes por Contenedores, S.A., con CIF A-29021839, con domicilio en calle Alcalde Guillermo Rein, número 9-11, 29006, Málaga cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2.°- Que en el mismo auto de declaración del concurso, y a petición del deudor, se ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso.

3.°- Que el concursado ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

4.°- Que se ha declarado disuelta la concursada "Comercial de Transportes por Contenedores, S.A." cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5.°- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada ha sido el Economista don Joaquín Lucas Lara, con domicilio postal en calle Salinas, número 3, 3.º A, 29015 Málaga, y dirección electrónica: info@unilegal.es y número de teléfono 952227691.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado".

6.º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Málaga, 18 de julio de 2014.- El/la Secretario Judicial.
