---
identificador: "BOE-A-2018-5195"
titulo: "Resolución de 2 de abril de 2018, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-02"
fecha_publicacion: "2018-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 39523
pagina_final: 39523
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-5195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/16/pdfs/BOE-A-2018-5195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-5195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:10:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de abril de 2018, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el art. 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en relación con el artículo 2.2.e), así como por los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Real Decreto 1239/2011, de 8 de septiembre (BOE de 22 de septiembre), ha resuelto anunciar los puestos que se detallan en el Anexo a esta Resolución, para su provisión por el procedimiento de libre designación.

Las solicitudes se dirigirán al Sr. Rector Magnífico de la UNED, calle Bravo Murillo, n.º 38, 28015, Madrid (U02800035), acompañadas del «currículum vitae» en el que se harán constar los datos personales, el N.º de Registro de Personal, los títulos académicos, los años de servicio, los puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, los estudios y cursos realizados, así como otros méritos que se considere oportuno poner de manifiesto.

Las solicitudes se presentarán en los registros y oficinas previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común del las Administraciones Públicas, en el plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el Rectorado de la UNED, en el plazo de un mes, o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses; ambos contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución.

Madrid, 2 de abril de 2018.–El Rector, Alejandro Tiana Ferrer.

ANEXO

| Núm.
 Puesto | Denominación | Nivel Com. Destino | Complemento Específico | Adscripción
 Adm. Públicas* | Subgrupo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Vocal Asesor del Vicerrectorado de Centros Asociados y Relaciones Institucionales | 29 | 26.478,76 € | A1 | A1 |
| 2 | Director/a del Departamento de Personal | 29 | 26.478,76 € | A1 | A1 |
| 3 | Secretario/a Técnico | 29 | 26.478,76 € | A1 | A1 |
| 4 | Director/a del Departamento de Gestión Económica y Contabilidad | 29 | 26.478,76 € | A1 | A1 |
| 5 | Director/a del Departamento de Régimen Interior | 29 | 26.478,76 € | A1 | A1 |

*Adscripción Administraciones Públicas: A1. Administración del Estado y Comunidades Autónomas. (Incluidas la UNED y resto de Universidades Públicas)
