---
identificador: "BOE-B-2018-22455"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto 10/14 de mejora de la impulsión del ramal de Cieza (Mu/Varios)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 29372
pagina_final: 29376
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-22455"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/16/pdfs/BOE-B-2018-22455.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-22455"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:15:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto 10/14 de mejora de la impulsión del ramal de Cieza (Mu/Varios)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (Cl. Mayor, 1 - Cartagena), y en los Ayuntamientos de Molina de Segura y Ulea, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto 10/14 de mejora de la impulsión del ramal de Cieza (Mu/Varios)", convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Molina de Segura:

Finca número 2, polígono 28, parcela 273 - Blas Piñero Piñero-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 4, polígono 28, parcela: 276 - Explotaciones Agrícolas Periquitos, S.L.-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 5, polígono 28, parcela 282 - Explotaciones Agrícolas Periquitos, S.L.-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 7, polígono 28, parcela 280 - Mª Dolores Guillén Piñero-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 9, polígono 28, parcela 294 - Mª Dolores Guillén Piñero-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 13, polígono 27, parcela 8 - Herederos de Emilio Bolarín Jiménez, Jesús Bolarín Jiménez-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 14, polígono 27, parcela 149 - María Antonia Canto Mira, Elvira Moreno Canto-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 15, polígono 27, parcela 66 - Encarnación López Alcolea-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 17, polígono 27, parcela 67 - Encarnación López Alcolea-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 18, polígono: 27, parcela: 150 - María Antonia Canto Mira, Elvira Moreno Canto-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 19, polígono: 27, parcela: 151 - Pedro Moreno Guillen-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 21, polígono 27, parcela 4 - Daniel Guillén Piñero, Herederos de Ana Mª Gomariz Piñero-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 22, polígono 27, parcela 2 - José Guillén Gomariz, Beatriz Guillén Gomariz-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 23, polígono 27, parcela 1 - José Guillén Zarate-Citación: día 22 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Centro Las Balsas, C/ Cartagena – Plaza de Los Grifos 30500 Molina de Segura.

Término Municipal de Ulea:

Finca número 26, polígono 6, parcela 83 - Consorcio Inmobiliario Mare Nostrum, S.A., Tosega 2008, S.L.U., Inversiones Inmobiliarias Canvives, S.L.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 27, polígono 6, parcela 84 - Daniel Guillén Piñero-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 29, polígono 6, parcela 104 - Consorcio Inmobiliario Mare Nostrum, S.A., Tosega 2008, S.L.U., Inversiones Inmobiliarias Canvives, S.L.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 30, polígono 6, parcela 82 - Daniel Guillén Piñero-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 32, polígono 6, parcela 74 - Consorcio Inmobiliario Mare Nostrum, S.A., Tosega 2008, S.L.U., Inversiones Inmobiliarias Canvives, S.L.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 33, polígono 6, parcela 75 - Consorcio Inmobiliario Mare Nostrum, S.A., Tosega 2008, S.L.U., Inversiones Inmobiliarias Canvives, S.L.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 35, polígono 6, parcela 73 - Ángel Yepes Peñaranda-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 37, polígono 6, parcela 65 - Ángel Yepes Peñaranda-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 38, polígono 6, parcela 93 - Ángel Yepes Peñaranda-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 39, polígono 6, parcela 94 - Desconocido-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 40, polígono 6, parcela 64 - Desconocido-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 41, polígono 6, parcela 127 - Herederos de María Luisa Yepes Peñaranda-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 44, polígono 7, Parcela: 4 - Jesús Peñaranda Baello-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 46, polígono 7, parcela 3 - Jesús Peñaranda Baello-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 47, polígono 7, parcela 5 - Sebastián Garrido Moreno-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 50, polígono 21, parcela 78 - Herederos de María Ortega Carrillo-Citación: día 7 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 52, polígono 21, parcela 76 - Vicente Sánchez López-Citación: día 5 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 53, polígono 21, parcela 77 - Vicente Sánchez López, Isabel Quijada Martínez-Citación: día 5 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 54, polígono 21, parcela 106 - Virgilio Ortiz López-Citación: día 5 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 55, polígono 21, parcela 75 - Vicente Sánchez López-Citación: día 5 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 56, polígono 21, parcela 70 - Joaquín Pastor López-Citación: día 5 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 57, polígono 21, parcela 69 - María López Pastor-Citación: día 5 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 58, polígono 21, parcela 66 - Juan Hernández García, Antonio Cano Corbalán-Citación: día 5 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 59, polígono 21, parcela 65 - Vicente Sánchez López-Citación: día 5 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 60, polígono 21, parcela: 80 - Ascensión Moreno Céspedes, María del Mar Moreno Céspedes-Citación: día 5 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 61, polígono 21, parcela 62 - Carmen Pastor Gil-Citación: día 5 de junio de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 62, polígono 21, parcela 61 - Matilde Pastor Gil-Citación: día 5 de junio de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 63, polígono 21, parcela 56 - Joaquín Gonzálvez Gómez, José Gonzálvez Gómez, María Dolores Gonzálvez Gómez-Citación: día 6 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 64, polígono 21, parcela 57 - Antonio Piñero Gomariz-Citación: día 5 de junio de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 65, polígono 21, parcela 52 - Joaquín Gonzálvez Gómez, José Gonzálvez Gómez, María Dolores Gonzálvez Gómez-Citación: día 6 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 66, polígono 21, parcela 49 - Joaquín Gonzálvez Gómez, José Gonzálvez Gómez, María Dolores Gonzálvez Gómez-Citación: día 6 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 67, polígono 21, parcela 48 - Fausto Carrillo Herrera-Citación: día 6 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 68, polígono 21, parcela 45 - Jesús Soler Ruiz-Citación: día 6 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 73, polígono 22, parcela 69 - Juan Soler Ruiz-Citación: día 6 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 74, polígono 22, parcela 70 - Juan Soler Ruiz-Citación: día 6 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 75, polígono 22, parcela 71 - José Gambin López-Citación: día 6 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 77, polígono 22, parcela 76 - Matilde Ruiz López-Citación: día 6 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 78, polígono 22, parcela 99 - Carmen Ruiz López-Citación: día 6 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 79, polígono 22, parcela 77 - Julián Tomás Valiente -Citación: día 6 de junio de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 80, polígono 21, parcela 12 - Herederos de Francisco Tomás Valiente, Antonia López Dolera, Herederos de Virginia Tomás Valiente, María Dolores Tomás Valiente, Gustavo Adolfo Carrillo Tomás, María Luz Carrillo Tomás, María del Carmen Carrillo Tomás, Mariano Carrillo Tomás, María Luz Tomás López, David Javier Carrillo Tomás, Julián Tomás López-Citación: día 7 de junio de 2018 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 81, polígono 21, parcela 10 - José Antonio López Díaz-Citación: día 7 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 82, polígono 21, parcela 11 - José Antonio López Díaz-Citación: día 7 de junio de 2018 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 84, polígono 22, parcela: 1 – Iberagro, S.A.-Citación: día 7 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 87, polígono 16, parcela 24 - Martinsa Fadesa, S.A.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 89, polígono 16, parcela 21 - Martinsa Fadesa, S.A.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 91, polígono 16, parcela 22 - Martinsa Fadesa, S.A.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 94, polígono 16, parcela 25 - Martinsa Fadesa, S.A.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 95, polígono 16, parcela 30 - Martinsa Fadesa, S.A.-Citación: día 23 de mayo de 2018 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 96, polígono 16, parcela 10 - Altamira Santander Real Estate, S.A.-Citación: día 7 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 97, polígono 16, parcela 9 - Altamira Santander Real Estate, S.A.-Citación: día 7 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Finca número 98, polígono 16, parcela 4 - Altamira Santander Real Estate, S.A.-Citación: día 7 de junio de 2018 a las once horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Ulea (Secretaría).

Cartegena, 9 de abril de 2018.- El Director, Carlos Conradi Monner.
