---
identificador: "BOE-B-2011-11930"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre información pública del proyecto de corrección hidrológica de Puentes (Rambla de El Salero). Términos municipales de Lorca y Caravaca (Murcia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 38122
pagina_final: 38122
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-11930"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/06/pdfs/BOE-B-2011-11930.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-11930"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:42:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura sobre información pública del proyecto de corrección hidrológica de Puentes (Rambla de El Salero). Términos municipales de Lorca y Caravaca (Murcia).

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se somete a información pública el "Proyecto de corrección hidrológica de Puentes (Rambla El Salero). Términos municipales de Lorca y Caravaca (Murcia)", a cuyos efectos se informa al público de los siguientes aspectos relevantes:

Nota extracto del proyecto

Esta actuación se localiza en los términos municipales de Lorca y Caravaca (Murcia), El área de estudio corresponde a la cuenca vertiente de la Rambla El Salero.

El objetivo principal de la actuación es recuperar los espacios degradados y proteger el suelo mediante la corrección de torrentes y ramblas con ayuda de obras hidrológicas, minimizando o suprimiendo los posibles efectos negativos medioambientales que todas estas labores restauradoras puedan causar.

Para ello se ejecutarán los siguientes trabajos:

Descripción de las obras:

· 16 diques de mampostería hidráulica

· Albarradas (de gaviones) de corrección de Barranquizos

· Caminos de acceso a diques y a albarradas

· Medidas correctoras en obras de corrección y caminos, restauración ambiental en tramo de Rambla Salada.

El plazo de ejecución de las obras es de 9 (nueve) meses.

Presupuesto base de licitación: 1.185.259,97 €.

Lo que se hace público para general conocimiento, a fin de que cuantos puedan considerarse afectados formulen sus alegaciones, en un plazo de veinte (20) días hábiles, desde el siguiente a la publicación del anuncio en el Boletín Oficial del Estado y de la Región de Murcia, en cuyo plazo y durante las horas de oficina se dará vista del Proyecto en la Dirección Técnica (4.ª planta) de la Confederación Hidrográfica del Segura, Plaza Fontes, 1, en Murcia.

Murcia, 16 de marzo de 2011.- El Secretario General, Gonzalo Aragón Morales.
