---
identificador: "BOE-B-2011-11903"
titulo: "Anuncio de rectificación de resolución del Ayuntamiento de Parla por la que se convoca licitación pública para el suministro, instalación, implantación y migración de datos de un sistema integral de gestión documental y firma electrónica, módulo de gestión de acuerdos y decretos, registro telemático y carpeta del ciudadano."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 38080
pagina_final: 38080
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-11903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/06/pdfs/BOE-B-2011-11903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-11903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T18:41:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de rectificación de resolución del Ayuntamiento de Parla por la que se convoca licitación pública para el suministro, instalación, implantación y migración de datos de un sistema integral de gestión documental y firma electrónica, módulo de gestión de acuerdos y decretos, registro telemático y carpeta del ciudadano.

En relación con el anuncio de licitación del contrato de "Suministro, instalación, implantación y migración de datos de un sistema integral de gestión documental y firma electrónica, módulo de gestión de acuerdos y decretos, registro telemático y carpeta del ciudadano", publicado en el BOE n.º 62, de fecha 14 de marzo de 2011, la Junta de Gobierno Local de fecha 18 de marzo de 2011, ha acordado la siguiente rectificación en el pliego de prescripciones técnicas:

En el apartado "Servidores físicos", en el apartado de "Unidades de almacenamiento", donde dice: "Discos: aprox. 4 discos SAS de 7.2 krpm/10 krmp de 2 TB"; Debe decir: "Discos: aprox. 4 discos SATA de 7.2 krpm/10 krpm de 2 TB".

Asímismo se ha detectado otro error en el punto 17.2. Criterios Valoración Automática, donde dice: "Lote 2: Equipamiento de Sistemas. Por cada 5 días hábiles de reducción sobre el plazo de implementación se aplicarán 3 puntos a la oferta, con un máximo de 15 días hábiles de reducción"; Debe decir: "Lote 2: Equipamiento de Sistemas. Por cada 5 días hábiles de reducción sobre el plazo de implementación se aplicarán 5 puntos a la oferta, con un máximo de 15 días hábiles de reducción".

El plazo de presentación de proposiciones será de acuerdo con lo previsto en la cláusula 9.2 del pliego de cláusulas administrativas.

Parla, 18 de marzo de 2011.- La Concejala Delegada de Hacienda y Patrimonio.
