---
identificador: "BOE-B-2010-14030"
titulo: "Anuncio de subasta de doña María del Carmen Alonso Bueyes, Notario de Sevilla y del Ilustre Colegio de Andalucía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 43766
pagina_final: 43767
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-14030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/04/21/pdfs/BOE-B-2010-14030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-14030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T11:41:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de doña María del Carmen Alonso Bueyes, Notario de Sevilla y del Ilustre Colegio de Andalucía.

Yo María del Carmen Alonso Bueyes, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Sevilla y despacho en Plaza Nueva número 8- accesoria,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente provisional 01/2010, de la siguiente finca:

Descripción: Urbana número ocho. Vivienda tipo A, letra A, en planta segunda, del portal señalada con el número uno de la calle Agricultores del edificio denominada manzana tipo B-2, en Pino Montano -Valdivieso- edificado sobre la parcela cincuenta y tres del plan Parcial de ordenación de Pino Montano de Sevilla.

Tiene una superficie útil de ochenta metros un decímetro cuadrado (80,01 m2) y la construida de ciento cinco metros veintinueve decímetros cuadrados (105,29 m2).

Linda mirándolo desde la calle Camino de los Toros, a la que presenta fachada, por su frente, con dicha calle; por la derecha, con vestíbulo de la escalera y el piso tipo b, letra B de su misma planta y portal; por la izquierda, con el piso letra C, tipo C de su misma planta del portal número dos de la calle Camino de los Toros; y por el fondo, con patio interior del edificio.

Cuota: en su portal 9,718% y en la manzana 2,429%.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad número cinco de Sevilla, al tomo 1.238, libro 1.237 de la sección 1 a, folio 64, finca número 74.800, inscripción 3a.

Título.- Pertenece a don Francisco Rodríguez Flores y doña Ana María López Corrales, en pleno dominio y con carácter ganancial por compra en virtud de escritura de compra otorgada en Sevilla, el día 20 de abril de 2004, ante el Notario Don Luis Giménez Rodríguez, con el número 1.663 de protocolo.

Se señala la primera subasta para el día siete de mayo del presente año, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día siete de junio del presente año a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día doce de julio de dos mil diez, a las diez horas; en el caso de llegarse a la licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día diecinueve de Julio de dos mil diez a las diez horas;

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría -Plaza Nueva, número 8- accesoria, Código Postal 41.001- Sevilla.

El tipo para la primera subasta es de ciento cincuenta y ocho mil euros (158.000,00 euros); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La Documentación y la Certificación Registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en el Banco Sabadell Oficina 0225 Oficina principal Sevilla 0081/0225/16/0001782284, el treinta por ciento el tipo correspondiente, o el veinte por ciento de la segunda subasta para formar parte en la tercera.

Sevilla, 15 de marzo de 2010.- La Notario.
