---
identificador: "BOE-B-2015-30564"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada \"Asociación de Fabricantes de Equipos de Climatización\", en siglas AFEC (Depósito número 2706)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 42718
pagina_final: 42718
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-30564"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/13/pdfs/BOE-B-2015-30564.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-30564"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:27:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada "Asociación de Fabricantes de Equipos de Climatización", en siglas AFEC (Depósito número 2706).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada federación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del Derecho de Asociación Sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977), y Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. M.ª Pilar Budí Hurtado mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 341e1500124588.

La Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria celebrada el 5 de junio de 2015 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículo 6 de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en la calle Francisco Silvela, n.º 69, 1.º D, C.P. 28028 de Madrid.

El certificado aparece suscrita por D.ª Pilar Budí Hurtado en calidad de Secretaria con el visto bueno del Presidente D. Luis Mena Pérez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de septiembre de 2015.- El Director General, P.D., el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), P.S., el Subdirector General de Relaciones Laborales (D.A. 2.ª Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), Rafael Martínez de la Gándara.
