---
identificador: "BOE-B-2015-30568"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Córdoba, por la que se somete a información pública la solicitud de proyecto de Autorización Administrativa Previa e instalaciones de la red de distribución de gas natural con modulo de regasificación de gas natural licuado, en el término municipal de Adamuz (Córdoba). Expediente: RGC 15/007."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 42722
pagina_final: 42722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-30568"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/13/pdfs/BOE-B-2015-30568.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-30568"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T02:27:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo de la Junta de Andalucía en Córdoba, por la que se somete a información pública la solicitud de proyecto de Autorización Administrativa Previa e instalaciones de la red de distribución de gas natural con modulo de regasificación de gas natural licuado, en el término municipal de Adamuz (Córdoba). Expediente: RGC 15/007.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de febrero, del Sector Hidrocarburos (BOE n.º 241, de 8/10/98), y en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural (BOE n.º 313 de 31/12/02), se somete a información pública el proyecto cuyas características son las siguientes:

· Peticionario: Gas Natural Andalucía S.A. con CIF: n.º A-41225889, domicilio a efectos de notificaciones en Polígono Industrial Pineda, Ctra. N-IV, Calle E, parcela 4, 41012 Sevilla (Sevilla).

· Objeto de la petición: Autorización administrativa previa y autorización de la ejecución de las instalaciones de red de distribución de gas natural con módulo de regasificación de gas natural licuado en el término municipal de Adamuz (Córdoba).

· Descripción de las instalaciones:

Descripción del proyecto: El suministro se realizará desde una planta de gas lícuado (GNL), con un depósito de almacenamiento de 60 m3 y una capacidad nominal de gasificación de 1.000 m3 (n)/h, situado en la parcela con referencia catrastal: 14001A01000019, en el término municipal de Adamuz (Córdoba). Red de distribución a una presión máxima de operación (MOP) de 4 bar y una presión de distribución de 0,4 bar. La longitud de la instalación proyectada es de 11.468 m de diferentes diámetros según el caudal transportado, en polietileno SRD 17,6.

Presupuesto: 790.733 euros (setecientos noventa mil, setecientos treinta y siete euros)

Todas aquellas personas naturales o jurídicas que se consideren interesadas o afectadas en sus derechos podrán presentar alegaciones por duplicado o proyectos en concurrencia, en el plazo de veinte días a partir de la fecha de publicación de este anuncio, en la Delegación Territorial de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo en Córdoba de la Junta de Andalucía, en C/ Tomas de Aquino, s/n en Córdoba (Córdoba), donde pueden examinar el proyecto presentado por el solicitante.

Córdoba, 9 de septiembre de 2015.- El Delegado Territorial, Manuel Carmona Jiménez.
