---
identificador: "BOE-A-2013-536"
titulo: "Resolución de 4 de enero de 2013, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se nombra funcionario de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría al Policía Alumno don Jaime Molina Sánchez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-01-04"
fecha_publicacion: "2013-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 2790
pagina_final: 2791
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-536"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/21/pdfs/BOE-A-2013-536.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-536"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:55:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de enero de 2013, de la Secretaría de Estado de Seguridad, por la que se nombra funcionario de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría al Policía Alumno don Jaime Molina Sánchez.

Por haber superado con aprovechamiento las pruebas de aptitud y, en examen extraordinario, el curso de formación profesional y el período de prácticas establecidos en la convocatoria para cubrir vacantes en la categoría de Policía del Cuerpo Nacional de Policía convocada por Resolución de la Dirección General de la Policía de 9 de mayo de 2003, («BOE» n.º 122, de 22-05-2003); de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento de los Procesos Selectivos y de Formación en el Cuerpo Nacional de Policía, aprobado por Real Decreto 614/1995, de 21 de abril, de acuerdo con lo preceptuado en la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de Fuerzas y Cuerpos de Seguridad; en el propio Reglamento aprobado por Real Decreto 614/1995, y demás normas aplicables,

Esta Secretaría de Estado acuerda:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo Nacional de Policía, Escala Básica, segunda categoría, al Policía Alumno don Jaime Molina Sánchez, DNI 46.844.805, procedente del primer ciclo de los aprobados en la fase de oposición de la Convocatoria de 9 de mayo de 2003, quien, según Acuerdo de la Junta de Evaluación Extraordinaria constituida al efecto el 4 de diciembre de 2012 y de la Resolución de la Dirección General de la Policía de fecha 7 de diciembre de 2012, ha sido declarado apto para el ingreso en el Cuerpo Nacional de Policía en exámenes extraordinarios, asignándole, una vez formalizados los requisitos de jura y toma de posesión, la antigüedad de 19 de enero de 2006.

## Segundo.

Escalafonar a don Jaime Molina Sánchez, de acuerdo con la puntuación global obtenida de 70,282221002 puntos, entre los Policías de su promoción nombrados por Resolución de 19 de enero de 2006, asignándole el número 2.040 bis de la promoción, entre doña Vanesa Barrao Martín y don José Real Pérez , que tienen unas puntuaciones de 70,48612350 y 70,01078465, respectivamente.

## Tercero.

Para la adquisición de la condición de funcionario de carrera, el interesado deberá prestar el juramento o promesa que se establece en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril.

## Cuarto.

La toma de posesión se formalizará en el plazo y con las prescripciones reglamentariamente establecidas, en el puesto de trabajo que, de acuerdo con la normativa vigente, le sea asignado.

## Quinto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 109 y en la Disposición adicional novena de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y en la disposición adicional 15 de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, podrán los interesados interponer recurso potestativo de reposición ante el Secretario de Estado de Seguridad, en el plazo de un mes, conforme a los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992 (en su redacción dada por Ley 4/1999, de 13 de enero); o bien, recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal correspondiente, en el plazo de dos meses, de conformidad con lo establecido en los artículos 25, 26, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 4 de enero de 2013.–El Secretario de Estado de Seguridad, P. D. (Orden INT/985/2005, de 7 de abril), el Director General de la Policía, Ignacio Cosidó Gutiérrez.
