---
identificador: "BOE-B-2013-2001"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 2629
pagina_final: 2629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-2001"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/21/pdfs/BOE-B-2013-2001.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-2001"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:56:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Doña Virginia Montejo Labrada, Secretaria del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de Madrid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento concursal, registrado como CNO 773/2012, con el número de identificación general NIG: 28079 1 0010031/2012, por auto de fecha 2 de enero de 2013, se ha declarado en concurso a la mercantil Optize Bureau Info, S.A., con CIF: A-82751660, con domicilio en la calle Virgilio, n.º 23, Ciudad de la Imagen, 28223 Pozuelo de Alarcón (Madrid), y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Madrid.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que ha sido nombrada como Administradora Concursal de este concurso, doña Dolores Alemany Pozuelo, con DNI 7212861S.

4º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

La comunicación se presentará en el domicilio designado al efecto: Calle Paseo de la Castellana, n.º 122, 1.º, dcha., 28046 Madrid.

Tef.: 915634969 y fax: 915634882.

También se podrá efectuar por medio correo electrónico a efecto de comunicaciones: concurso.optizebureau@amelegal.com.

El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar de la publicación de este anuncio, que se ha ordenado publicar en el BOE.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Madrid, 9 de enero de 2013.- La Secretaria.
