---
identificador: "BOE-B-2013-1970"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 2596
pagina_final: 2596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1970"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/21/pdfs/BOE-B-2013-1970.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1970"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:55:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

Notificación de Sentencia

En el procedimiento Juicio Verbal (250.2) 1136/10 seguido en el Juzgado de Primera Instancia número 17 de Málaga a instancia de Letrado del "Consorcio de Compensación de Seguros" contra Idriss Bouchane y "Amic Seguros Generales, Sociedad Anónima", sobre reclamación cantidad Tráfico, se ha dictado la sentencia que copiada en su encabezamiento y fallo, es como sigue:

Sentencia número 92/11.

En la ciudad de Málaga a 28 de abril de 2011.

Vistos por el Sr. D. Antonio Valero González Magistrado-Juez de Primera Instancia número 17 de esta ciudad y su Partido Judicial, los presentes autos de Juicio Verbal número 1136/10 seguidos ante este Juzgado a instancia de "Consorcio de Compensación de Seguros" contra la "Compañía Aseguradora Amic Seguros Generales" representada por el Procurador Sr. Ansorena Huidobro y defendida por el Letrado Sr. Sánchez García y contra Idriss Bouchane, declarado en rebeldía y,

Fallo: Que estimando la demanda interpuesta por el "Consorcio de Compensación de Seguros" contra la "Compañía Aseguradora Amic Seguros Generales" e Idriss Bouchane, debo condenar y condeno a estos a abonar solidariamente al actor la suma de 5.854,94 euros; dicha cantidad devengará el interés legal del dinero incrementado en un 25% desde la fecha pago por el Consorcio para la aseguradora y para el particular el interés legal desde la fecha de la demanda; todo ello con imposición de las costas causadas a la parte demandada.

Esta resolución no es firme, y contra la misma cabe recurso de apelación en el plazo de cinco días a preparar ante este Juzgado y a sustanciar ante la Ilma. Audiencia Provincial de Málaga.

Así por esta mi sentencia, de la que se llevará testimonio a la causa de su razón, la pronuncio, mando y firmo.

Y con el fin de que sirva de notificación en forma al demandado Idriss Bouchane, extiendo y firmo la presente.

Málaga, 5 de julio de 2012.- El/La Secretario.
