---
identificador: "BOE-A-2011-18123"
titulo: "Orden CIN/3142/2011, de 10 de noviembre, por la que se actualiza la relación de ficheros automatizados de datos de carácter personal del Ministerio de Ciencia e Innovación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CIN/3142/2011"
fecha_disposicion: "2011-11-10"
fecha_publicacion: "2011-11-18"
fecha_vigencia: "2011-11-19"
ultima_actualizacion: "2011-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 121006
pagina_final: 121015
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18123"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/18/pdfs/BOE-A-2011-18123.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18123"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2011/11/10/cin3142"
fetched_at: "2026-05-10T05:41:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CIN/3142/2011, de 10 de noviembre, por la que se actualiza la relación de ficheros automatizados de datos de carácter personal del Ministerio de Ciencia e Innovación.

El artículo 20 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, establece que la creación, modificación o supresión de ficheros de las Administraciones Públicas sólo podrá hacerse por medio de disposición general publicada en el «Boletín Oficial del Estado» o diario oficial correspondiente.

Por su parte, el artículo 53.1 del Real Decreto 1720/2007, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter personal, determina que cuando la disposición se refiera a los órganos de la Administración General del Estado o a las entidades u organismos vinculados o dependientes de la misma, deberá revestir la forma de orden ministerial o resolución del titular de la entidad u organismo correspondiente.

De acuerdo con lo preceptuado en los mencionados artículos se aprobó la Orden CIN/1505/2010, de 27 de mayo, por la que se crean, modifican y suprimen ficheros automatizados de datos de carácter personal de Ministerio de Ciencia e Innovación, modificada por la Orden CIN/3290/2011, de 9 de diciembre.

La relación de ficheros contenida en los anexos de ambas órdenes ha sufrido varias modificaciones posteriores a su publicación, como consecuencia de la necesidad de incorporar nuevos ficheros, modificar algunos aspectos de los ya existentes o suprimir alguno de ellos.

Mediante la presente orden se actualiza la relación de ficheros del Ministerio de Ciencia e Innovación.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Creación de ficheros.

En el Anexo I de esta Orden se recogen los ficheros de nueva creación que se han de incorporar al conjunto de ficheros automatizados que contienen datos de carácter personal de titularidad pública del Ministerio de Ciencia e Innovación

## Artículo 2. Modificación de ficheros.

Se especifican en el Anexo II las modificaciones de los ficheros que contienen datos de carácter personal del Ministerio de Ciencia e Innovación.

## Artículo 3. Supresión de ficheros.

Se suprimen los ficheros automatizados que contienen datos de carácter personal relacionados en el anexo III de esta orden.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

La presente Orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 10 de noviembre de 2011.–La Ministra de Ciencia e Innovación, Cristina Garmendia Mendizábal.

## ANEXO I. Creación de ficheros (Altas)

[imagen]

[imagen]

## ANEXO II. Modificación de ficheros

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Supresión de ficheros

[imagen]
