---
identificador: "BOE-B-2010-6454"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid Sociedad anónima, por el que se convoca licitación por procedimiento abierto, para la contratación de la ejecución de obras de consolidación y refuerzo de túnel en Ramal Ópera-Príncipe Pío."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 15971
pagina_final: 15974
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-6454"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/19/pdfs/BOE-B-2010-6454.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-6454"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T08:14:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid Sociedad anónima, por el que se convoca licitación por procedimiento abierto, para la contratación de la ejecución de obras de consolidación y refuerzo de túnel en Ramal Ópera-Príncipe Pío.

1. Nombre, dirección, número de teléfono y fax de la entidad contratante: "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", Cavanilles, 58, 28007 Madrid (España), teléfono (34) 91 379 88 00, fax (34) 91 501 78 00, e-mail: ger.contratación@mail.metromadrid.es.

2. No procede.

3. Naturaleza del contrato. Obra.

Número de referencia: CPV 45221242-0. Trabajos de construcción en túneles de ferrocarril.

4. Lugar de ejecución: Ramal Opera-Príncipe Pío de Metro de Madrid

5.c) Objetivo de la obra: Ejecución de obra para la consolidación y refuerzo del túnel en el ramal Opera-Príncipe Pío de Metro de Madrid.

6. No procede.

7. No procede.

8. Plazos de entrega: De acuerdo a lo señalado en el pliego de prescripciones técnicas

9.a) Dirección del Departamento al que puede solicitarse el pliego de condiciones: El documento que explicita las características del contrato se puede obtener accediendo al Perfil del Contratante en la página web de "Metro de Madrid, Sociedad Anónima", en la siguiente dirección: www.metromadrid.es en el sitio "Perfil del Contratante/Información sobre licitaciones y adjudicaciones/Licitaciones en curso/Licitación 6011000015".

El resto de documentación administrativa y técnica se podrá obtener manifestando interés en participar en la licitación en "Perfil del Contratante/Comunicaciones con la Unidad de Contratación/Manifestar interés".

A partir de este momento "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" autorizará el acceso a la aplicación electrónica de licitaciones desde la que es posible descargar los pliegos, siempre y cuando se disponga de certificado de identidad electrónica de clase 2 emitido por la FNMT.

9.b) Importe y forma de pago para la obtención de los pliegos de condiciones: No procede.

10.a) Fecha límite de recepción de las ofertas: A las 12:00 horas. 22 de marzo de 2010.

10.b) Dirección a la que deben enviarse: Las ofertas se presentarán, en todos los casos, en formato electrónico a través de un acceso seguro destinado a tal efecto y específico para cada empresa que haya solicitado participar en ésta licitación y que haya sido dada de alta en la aplicación electrónica.

Estas ofertas podrán ser presentadas únicamente por aquella persona que previamente haya designado el oferente y "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" haya dado autorización para acceder a la zona destinada a tal efecto. La identidad de la persona anteriormente mencionada se controla validando su certificado de identidad electrónica de clase 2 emitido por la FNMT. Según la Ley de firma electrónica 59/2003. "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" no es responsable del uso que se vaya a dar de ese certificado, recayendo esta en el titular del mismo.

10.c) Lengua en que deben redactarse: En castellano. Caso de presentarse en otro idioma, con su correspondiente traducción oficial a dicha lengua.

11. No procede.

12. Fianza y garantías exigidas:

Provisional: Aval de licitación, por importe de 111.282 euros, según modelo que se recoge en el pliego de condiciones y en el documento "Características del contrato".

Definitiva: Aval por importe equivalente al 5 por 100 del importe total de la adjudicación del contrato, según modelo incluido en los pliegos de condiciones.

13. Modalidades básicas de financiación y pago: Se facturará mensualmente a la finalización de las obras efectivamente realizadas, abonándose las facturas a los 120 días fecha factura.

"Metro de Madrid, Sociedad Anónima" tiene establecido un sistema de pago con sus proveedores por medio de confirming, por lo que éstos podrán recurrir a éste sistema si desean aceptar el anticipo de todas o algunas de las facturas, de acuerdo al procedimiento establecido entre "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" y la entidad financiera.

14. Forma jurídica que deberá adoptar el adjudicatario del concurso: Según lo señalado en el pliego de condiciones que rige para esta licitación.

15. Condiciones mínimas de carácter económico y técnico: Además de los requisitos relativos a la capacidad de obrar y a la solvencia económica, financiera y técnica que se establecen en el pliego de condiciones particulares y en el documento "Características del contrato", las empresas que deseen tomar parte del procedimiento habrán de:

O depositar aval de licitación en tiempo, importe y forma establecidos en el pliego que rige el procedimiento.

O justificar la existencia de un seguro de responsabilidad que cubra el presupuesto y la duración del contrato.

O estar en posesión de certificado del Registro Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas, del Ministerio de Economía y Hacienda, en la categoría A5, Túneles, y en su clase F.

O acreditar referencias de contratos de obras similares a las del proyecto a contratar, ejecutadas en túneles ferroviarios suburbanos en los últimos tres años y por importe superior al del proyecto.

El incumplimiento de estas condiciones señaladas supondrá la no aceptación de la oferta presentada.

16. Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: Tres meses.

17. Condiciones particulares a la que está sometida la ejecución del contrato: Las establecidas en el pliego de condiciones que rige el procedimiento.

18. Criterios previstos para la adjudicación del contrato: Oferta económicamente más ventajosa.

La ponderación de cada uno de los criterios empleados se detalla seguidamente:

Propuesta económica: 55 puntos.

Propuesta técnica: 45 puntos.

19. Publicación de este anuncio en el perfil del contratante: Este anuncio ha sido enviado y recepcionado al "Diario Oficial de la Unión Europea", con fecha 18 de febrero de 2010.

20. Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Dirección postal: Calle Maudes, 17. Localidad: Madrid. Código postal: 28003. País: España.

Correo electrónico: No procede. Teléfono: 915803100. Dirección Internet: www.madrid.org.

Órgano competente para los procedimientos de mediación:

Nombre oficial: Comisión Europea.

Presentación de recursos:

Indicación de los plazos de presentación de recursos: Dos meses desde el día siguiente al de notificación de la resolución de la reclamación por parte de la Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid.

Servicio que puede facilitar información sobre la presentación de recursos.

Nombre oficial: Consejería de Transportes e Infraestructuras de la Comunidad Autónoma de Madrid. Dirección postal: Calle Maudes, 17. Localidad: Madrid. Código postal: 28003.

País: España. Correo electrónico: No procede. Teléfono: 915803100. Dirección Internet: www.madrid.org.

21. Fecha de envio del anuncio por la entidad contratante: El presente anuncio ha sido enviado a la Oficina de Publicaciones de las Comunidades Europeas el 18 de febrero de 2010

22. Fecha de recepción del anuncio a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas: El 18 de febrero de 2010.

23. Cualquier otra información de interés: Los gastos de los anuncios derivados de la presente licitación correrán a cargo del adjudicatario.

Madrid, 18 de febrero de 2010.- El Director Económico, Francisco Javier Castela Lobato.
