---
identificador: "BOE-B-2013-39305"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 52776
pagina_final: 52776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39305"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/21/pdfs/BOE-B-2013-39305.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39305"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:06:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil n.º1 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 945/2013, con NIG 4109142M20130002630, por auto de 23/9/13 se ha declarado en concurso Voluntario Abreviado al deudor CARPINTERÍAS TÉCNICAS DEL SUR, S.L., con domicilio en Polígono empresarial La Red Norte, calle La Red Dos, Nave 56-km 41500 - Alcalá de Guadaíra (Sevilla) y CIF B-41405739.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal, directamente ante la Administración concursal, al Economista D. Rafael Ávila Mayo, con despacho profesional en Sevilla en Av República Argentina, n.º 22 Bis, 6.º D, 41011 (Sevilla); Correo electrónico; rafaelavilamayo@economistas.org, Tfno; 954 415 000, móvil 646 979 774, fax 954415411, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 30 de septiembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
