---
identificador: "BOE-B-2013-39387"
titulo: "Anuncio de doña Rosa-María Cortina Mallol, Notario de Lebrija (Sevilla), relativo a la subasta de bienes inmuebles en procedimiento venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 52889
pagina_final: 52889
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39387"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/21/pdfs/BOE-B-2013-39387.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39387"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:08:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de doña Rosa-María Cortina Mallol, Notario de Lebrija (Sevilla), relativo a la subasta de bienes inmuebles en procedimiento venta extrajudicial.

Rosa-María Cortina Mallol, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Lebrija,

Hago saber:

Que en mi Notaría, sita en calle Corredera, número 65, primera planta, local 10, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas, ubicadas dentro del Plan Parcial - Sector RU-12 "Loma de Overo II", del término municipal de Lebrija, las fincas inscritas en el Registro de la Propiedad número 2 de los de Utrera, las números 32.115, 32.131, 32.135, 32.145, 32.149, 32.159, 32.161, 32.183 y 32.207.

Que el anuncio de las subastas de las referidas fincas registrales se publicó en el Boletín Oficial del Estado, con fecha 20 de febrero de 2013, número 44, Sec. V-A. Pág. 8782.

Que conforme a lo anunciado, se celebraron la primera y segunda subastas, si bien se suspendió la celebración de la tercera.

Que por el presente anuncio se procede a fijar fecha para la tercera subasta para el día veintiocho de noviembre de dos mil trece, en el domicilio de mi Notaría, siendo la correspondiente a la primera finca a las diez horas de dicho día y las de las demás fincas a continuación de la primera con un intervalo de diez minutos para cada una de ellas, sin sujeción a tipo.

Para los demás datos legalmente exigidos, me remito a la anterior publicación en el BOE, el día 20 de febrero de 2013, número 44, Sec. V-A. Pág. 8782.

Lebrija, 8 de octubre de 2013.- Notario de Lebrija (Sevilla), doña Rosa-María Cortilla Mallol.
