---
identificador: "BOE-B-2013-39406"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación \"Sindicato Independiente Catalana Occidente\" (Depósito número 5427)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 52914
pagina_final: 52914
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-39406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/21/pdfs/BOE-B-2013-39406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-39406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T23:08:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación "Sindicato Independiente Catalana Occidente" (Depósito número 5427).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Evelio Sáez Martín mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 53498-8265-53486.

El II Congreso Extraordinario celebrado el 18 de septiembre de 2010 procedió a aprobar la modificación de los artículos 1, 3 y 13 de los estatutos del sindicato. El acuerdo de modificación se adoptó por unanimidad de los 13 afiliados presentes.

El Acta está suscrita por don Evelio Sáez Martín en calidad de Secretario del Congreso y por don Fernando Cuesta Calvo en calidad de Secretario General del sindicato.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 4 de octubre de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
