---
identificador: "BOE-B-2017-50788"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia por la que se aprueba modificación sustancial de la concesión administrativa a NOATUM TERMINAL POLIVALENTE SAGUNTO, S.L.U. en el Puerto de Sagunto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "216"
pagina_inicial: 62957
pagina_final: 62957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-50788"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/08/pdfs/BOE-B-2017-50788.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-50788"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T03:44:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia por la que se aprueba modificación sustancial de la concesión administrativa a NOATUM TERMINAL POLIVALENTE SAGUNTO, S.L.U. en el Puerto de Sagunto.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia, en la sesión celebrada el 28 de julio de 2017, a propuesta de la Dirección, acordó lo siguiente:

1.º Modificar parcialmente la Base 4ª del Pliego de Bases que rige la concesión titularidad de NOATUM TERMINAL POLIVALENTE SAGUNTO, S.L.U., NIF B-98751829, en el Puerto de Sagunto y con referencia CS002, mediante la adición a su segundo párrafo del siguiente texto con el tenor literal que sigue (identificado entre comillas):

La empresa adjudicataria, deberá acreditar con anterioridad a la adjudicación definitiva del concurso, tener totalmente suscrito el 85% de su capital social. El capital social, una vez suscrito el 100%, no será inferior a 2.100 millones de pesetas. "Una vez ejecutadas y reconocidas todas las inversiones previstas, el patrimonio neto no podrá ser inferior a un millón ciento sesenta y ocho mil (1.168.000) euros. A tal efecto el concesionario deberá acreditar el cumplimiento de dicho requisito mediante la entrega a la Autoridad Portuaria de Valencia de las cuentas anuales de la compañía correspondientes al cierre de cada ejercicio fiscal, dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la emisión del informe por el auditor de las mismas".

2.º Desestimar la supresión de la causa de extinción de la concesión prevista en el punto 7º de la letra a) de la Cláusula Vigesimoquinta del Pliego de Cláusulas de Explotación al persistir la exigencia de un capital social mínimo para el concesionario.

Lo que se publica para general conocimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 88 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

Valencia, 9 de agosto de 2017.- El Presidente, Aurelio Martínez Martínez.
