---
identificador: "BOE-A-2010-8911"
titulo: "Orden AEC/1449/2010, de 19 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2803/2007, de 20 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1449/2010"
fecha_disposicion: "2010-05-19"
fecha_publicacion: "2010-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 48303
pagina_final: 48304
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/04/pdfs/BOE-A-2010-8911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T14:18:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1449/2010, de 19 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden AEC/2803/2007, de 20 de septiembre.

Por Orden AEC/2803/2007, de 20 de septiembre, «Boletín Oficial del Estado» de 1 de octubre, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, habiendo sido resuelta por las Ordenes AEC/94/2008, de 17 de enero, «Boletín Oficial del Estado» de 30 de enero; AEC/970/2008, de 28 de marzo, «Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril; AEC/720/2008, de 28 de febrero, «Boletín Oficial del Estado» de 18 de marzo; AEC/3961/2007, de 19 de diciembre, «Boletín Oficial del Estado» de 5 de enero de 2008, y AEC/280/2008, de 24 de enero, «Boletín Oficial del Estado» de 12 de febrero. En cumplimiento de la sentencia firme número 112, de 10 de marzo de 2009, del Juzgado Central de lo Contencioso Administrativo número 10 de Madrid, se publicó la Orden AEC/369/2010, de 10 de febrero, «Boletín Oficial del Estado» de 23 de febrero, anulando las resoluciones de la convocatoria y admitiendo las solicitudes del recurrente D. Gabriel Cardoso Aspín en igualdad de condiciones que el resto de los participantes.

De acuerdo con lo establecido en el artículo. 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la Resolución definitiva de la convocatoria de referencia según se detalla en el Anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que pudiera interponer.

Madrid, 19 de mayo de 2010.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, P. D. (Orden AEX/1001/2003, de 23 de marzo), la Subsecretaria de Asuntos Exteriores y de Cooperación, M.ª Jesús Figa López-Palop.
