---
identificador: "BOE-A-2018-5727"
titulo: "Resolución de 16 de abril de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de febrero de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-04-16"
fecha_publicacion: "2018-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 46188
pagina_final: 46189
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-5727"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/04/27/pdfs/BOE-A-2018-5727.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-5727"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T05:52:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de abril de 2018, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de febrero de 2018.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 11.2.k) del Real Decreto 1730/2007, de 21 de diciembre por el que se crea la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas y se aprueba su Estatuto; esta Presidencia ha dispuesto hacer público la adjudicación final de los puestos de trabajo especificados en el anexo de la presente disposición, que fueron convocados para ser provistos por el procedimiento de libre designación mediante Resolución de 26 de febrero («BOE» de 1 de marzo).

Los puestos indicados en el anexo se adjudican a los funcionarios y en los términos que se expresan en el mismo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo Órgano que lo dictó, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 16 de abril de 2018.–La Presidenta de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, P. D. (Resolución de 20 de abril de 2017), el Secretario General de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Alberto Sereno Álvarez.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 26 de febrero («BOE» de 1 de marzo)

Puesto convocado:

Número de orden: 1. Puesto de trabajo: Gerente de Instituto B. Instituto Biología Molecular y Celular del Cáncer de Salamanca. Localidad: Salamanca. Nivel: 24. Complemento específico: 6.191,08 euros.

Datos del adjudicatario:

Puesto de procedencia: Ministerio: Ministerio de Empleo y Seguridad Social. Servicio Público de Empleo Estatal Localidad: Salamanca. Nivel: 25.

Datos Personales:

Apellidos y Nombre: Clavero Herrero, Juan Pablo. Número de Registro de Personal: 0787376324. Grupo A2. Cuerpo A1122. Situación Admva: Servicio Activo.

Puesto convocado:

Número de orden: 2. Puesto de trabajo: Gerente de Instituto C. Centro de Física de Materiales. Localidad: Donostia-San Sebastian. Nivel: 22. Complemento específico: 5.632,06 euros.

Datos del adjudicatario

Puesto de procedencia:

Ministerio: Correos (Presidencia). Localidad: Bilbao (Vizcaya). Nivel: 18.

Datos Personales:

Apellidos y Nombre: Sainz de Murieta Álvarez, Alberto. Número de Registro de Personal: 3055926268. Grupo A2. Cuerpo A1418. Situación Admva: Servicio Activo.
