---
identificador: "BOE-B-2013-48751"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Ferrocarriles por el que se somete a información pública el \"Proyecto Básico de Plataforma para la Integración del Ferrocarril en la ciudad de Vitoria-Gasteiz. Fase I.\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-12-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 65155
pagina_final: 65155
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-48751"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/25/pdfs/BOE-B-2013-48751.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-48751"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:37:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Ferrocarriles por el que se somete a información pública el "Proyecto Básico de Plataforma para la Integración del Ferrocarril en la ciudad de Vitoria-Gasteiz. Fase I.".

Con fecha 2 de diciembre de 2013, la Dirección General de Ferrocarriles ha aprobado provisionalmente el "Proyecto Básico de Plataforma para la Integración del Ferrocarril en la ciudad de Vitoria-Gasteiz. Fase I".

En virtud de la aprobación provisional del proyecto básico y conforme a lo dispuesto en el artículo 10 del vigente Reglamento del Sector Ferroviario, se somete a información pública dicho proyecto por un período de 45 días hábiles, contados a partir del día siguiente al de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para ser examinado por las personas que lo deseen, quienes podrán formular observaciones sobre la concepción global del trazado, en la medida en que afecte al interés general.

El Proyecto desarrolla parcialmente la solución contemplada en el "Estudio Informativo del Proyecto de Integración del Ferrocarril en la ciudad de Vitoria-Gasteiz", aprobado por Resolución del Secretario de Estado de Planificación e Infraestructuras de fecha 29 de febrero de 2012 (BOE 17 de marzo de 2012). La actuación cuenta con la correspondiente Declaración de Impacto Ambiental, formulada por Resolución de 12 de diciembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Cambio Climático del Ministerio de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino (BOE 22 de diciembre de 2011).

El proyecto básico estará expuesto al público en días y horas hábiles de oficina, en la Subdelegación del Gobierno en Álava, en la Dirección General de Ferrocarriles del Ministerio de Fomento y en los Ayuntamientos de Vitoria-Gasteiz y Arrazua-Ubarrundia.

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Subdirección General de Planificación y Proyectos, Plaza de los Sagrados Corazones, 7, 28071 Madrid, indicando como referencia "Información pública. Proyecto Básico Integración Vitoria Fase I".

Madrid, 16 de diciembre de 2013.- El Subdirector general de Planificación y Proyectos, Jorge Ballesteros Sánchez.
