---
identificador: "BOE-B-2013-3508"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 4714
pagina_final: 4714
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-3508"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/30/pdfs/BOE-B-2013-3508.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-3508"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:30:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto.

Doña Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Las Palmas de Gran Canaria,

Por el presente se hace saber: Que en el procedimiento concursal 0000036/2012, seguido a instancias de la Procuradora doña María del Carmen Quintero Hernández, en nombre y representación de doña Carmen Dolores Brito Padilla y de don Raúl José Marrero Santana, se ha dictado auto el día 7 de diciembre de 2013, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de doña Carmen Dolores Brito Padilla, con DNI n.º 42890396-L, y de don Raúl José Marrero Santana, con DNI n.º 78482102-F, el que se tramitará por el procedimiento abreviado.

A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de voluntario.

Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y, en tanto se produce la reglamentación de dicho órgano, se publicará en el Boletín Oficial del Estado.

Se designa como Administrador del concurso a doña María del Carmen Cabrera Álamo, como abogada, la cual ha designado como domicilio postal el de calle Paquita Guerra Rodríguez, n.º 7, 1.º G (Puerto del Rosario, Fuerteventura), teléfono y fax (928) 539179, así como dirección electrónica yaizaaboga dos@hotmail.com.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC.).

Don Antonio Carlos Martínez-Uceda Calatrava, Magistrado-Juez. Doña Teresa Hernández Rivero, Secretaria Judicial. Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto.

Las Palmas, 17 de enero de 2013.- La Secretaria Judicial.
