---
identificador: "BOE-A-2013-949"
titulo: "Resolución de 14 de enero de 2013, de la Dirección General de Ordenación Académica, del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de evaluación y acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2013-01-14"
fecha_publicacion: "2013-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 7270
pagina_final: 7271
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-949"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/30/pdfs/BOE-A-2013-949.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-949"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:29:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de enero de 2013, de la Dirección General de Ordenación Académica, del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de evaluación y acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación.

En cumplimiento de lo establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral («BOE» número 205, de 25 de agosto), y una vez firmada la resolución de la Dirección General de Ordenación Académica del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte, por la que se convoca el procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral, el Director General de Ordenación Académica del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón resuelve anunciar los siguientes aspectos de la misma:

## Primero.

La Resolución de la Dirección General de Ordenación Académica del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón, de fecha de 14 de enero de 2013 por la que se convoca el procedimiento de evaluación y acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación incluidas en la cualificación profesional de Balizamiento de pistas, señalización y socorrismo en espacios esquiables, se publica en esta misma fecha.

## Segundo.

Se convoca el procedimiento de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral, correspondientes a las unidades de competencia siguientes:

Familia profesional: Actividades físicas y deportivas.

Unidades de competencias:

– UC1634_2: Desplazarse por el medio nevado ejecutando técnicas de esquí alpino para prevenir accidentes y rescatar víctimas en espacios esquiables.

– UC1635_2: Prevenir accidentes y situaciones de riesgo en dominios esquiables.

– UC0272_2: Asistir como primer interviniente en caso de accidente o situación de emergencia.

– UC1636_2: Rescatar accidentados en espacios esquiables, en transportes mecánicos por cable y en avalanchas.

Incluidas en el certificado de profesionalidad AFDP0111: Balizamiento de pistas, señalización y socorrismo en espacios esquiables, establecido por Real Decreto 1076/2012, de 13 de julio.

## Tercero.

El número de plazas objeto de esta convocatoria es de 75.

## Cuarto.

El plazo de presentación de las solicitudes será de diez días naturales, contados a partir del siguiente a la publicación de la resolución en el «Boletín Oficial de Aragón».

## Quinto.

Las bases de la Resolución de la convocatoria del presente procedimiento, así como la solicitud de participación, también estarán disponibles a efectos informativos en la siguiente dirección de Internet, del Departamento de Educación, Universidad, Cultura y Deporte: http://servicios.aragon.es/pwac/

## Sexto.

La solicitud se realizará a través de la aplicación informática para la gestión del procedimiento en Aragón, a la que se podrá acceder a través de la página web https://servicios.aragon.es/eac/webpeac/ o a través de la página web de la Agencia de las Cualificaciones http://servicios.aragon.es/pwac. La solicitud cumplimentada en la aplicación informática deberá ser impresa para presentarla, en el plazo establecido, en el CPIFP «Pirámide», de Huesca, que será el centro gestor asignado a la presente convocatoria. Asimismo, la solicitud podrá presentarse en cualquiera de los lugares previstos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

Zaragoza, 14 de enero de 2013.–El Director General de Ordenación Académica, Marco A. Rando Rando.
