---
identificador: "BOE-A-2010-13091"
titulo: "Orden EDU/2221/2010, de 27 de julio, por la que se adjudican ayudas para becas y contratos del programa \"Salvador de Madariaga\" en el Instituto Universitario Europeo de Florencia, en el marco del estatuto del personal investigador en formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EDU/2221/2010"
fecha_disposicion: "2010-07-27"
fecha_publicacion: "2010-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 71715
pagina_final: 71716
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13091"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/08/12/pdfs/BOE-A-2010-13091.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13091"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:24:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EDU/2221/2010, de 27 de julio, por la que se adjudican ayudas para becas y contratos del programa "Salvador de Madariaga" en el Instituto Universitario Europeo de Florencia, en el marco del estatuto del personal investigador en formación.

Por Orden EDU/3622/2009, de 18 de diciembre (Boletín Oficial del Estado de 8 de enero de 2010), se convocaron ayudas para becas y contratos del Programa «Salvador de Madariaga» en el Instituto Universitario Europeo de Florencia, en el marco del estatuto del personal investigador en formación, del Programa Nacional de Formación de Recursos Humanos de Investigación, del Plan Nacional de Investigación Científica, Desarrollo e Innovación Tecnológica 2008-2011.

De conformidad con el artículo 26.4 de la Orden, la Comisión Mixta, compuesta paritariamente por representantes del IUE y de la Dirección General de Política Universitaria, ha elevado la relación priorizada de las solicitudes de acuerdo con la puntuación obtenida por la aplicación de los criterios que señala el artículo 26.3 de la Orden.

Por ello, se ha resuelto:

Primero.–Conceder las ayudas para becas y contratos del programa «Salvador de Madariaga» en el Instituto Universitario Europeo de Florencia que se relacionan en el Anexo I de la presente resolución, con efectos de 1 de septiembre de 2010.

Las solicitudes no contenidas en el anterior Anexo se considerarán denegadas o desestimadas.

Segundo.–Publicar como Anexo II, la relación de candidatos suplentes para cubrir las renuncias, según programa.

Tercero.–Las ayudas concedidas por esta resolución tendrán una duración máxima de cuarenta y ocho meses, sin perjuicio de los resultados de los informes de evaluación de las memorias anuales.

Cuarto.–La incorporación de los beneficiarios se producirá en el plazo establecido para el curso académico por el Instituto Universitario Europeo de Florencia. Las altas se tramitarán a través de la FECYT como entidad colaboradora española.

Quinto.–En aplicación del artículo 26.7 de la convocatoria, se facilitará a los solicitantes que lo requieran las puntuaciones obtenidas en los diferentes criterios de evaluación y selección establecidos en la convocatoria.

Sexto.–El gasto resultante de las concesiones, por las cuantías de las dotaciones de 1.400 € y 1.500 € para la fase de beca y contrato respectivamente, las correspondientes cuotas patronales a la Seguridad Social y las ayudas de viaje se eleva a un importe estimado de 787.956,80 € (setecientos ochenta y siete mil novecientos cincuenta y seis euros con ochenta céntimos), que será imputado a la aplicación presupuestaria 18.07.463A.781 de los Presupuestos Generales del Estado con la siguiente estimativa por anualidades: 64.362,80 € en el ejercicio 2010, 172.088,40 € en el ejercicio 2011 €, 213.355,60 € en el ejercicio 2012, 234.890,00 € en el ejercicio 2013 y 103.260,00 € en el ejercicio 2014.

El gasto correspondiente a ejercicios futuros quedará supeditado a la aprobación de los correspondientes créditos en los Presupuestos Generales del Estado.

Séptimo.–Los beneficiarios de las ayudas concedidas en la presente resolución quedan sujetos a las obligaciones, requisitos y condiciones que rigen el programa y que se indican en la mencionada Orden EDU/3622/2009, de convocatoria.

Octavo.–Los solicitantes podrán recuperar las solicitudes desestimadas o denegadas en el plazo de un mes a partir de la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la resolución de concesión de las ayudas; pasado dicho plazo serán destruidas aquellas solicitudes que no se hayan retirado.

Contra esta resolución cabe interponer recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes. Asimismo, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación. Dicho recurso no podrá ser interpuesto hasta que el anterior recurso potestativo de resolución sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta.

Madrid, 27 de julio de 2010.–El Ministro de Educación, P. D. (Orden EDU/2607/2009, de 16 de septiembre), el Secretario General de Universidades, Marius Rubiralta i Alcañiz.

ANEXO I

| Beneficiario apellidos y nombre | Referencia | Fecha inicio ayuda | Área científica |
| --- | --- | --- | --- |
| Dalmau Palet, Pol | IUE2010-0024 | 01-SEP-2010 | Historia y Arte. |
| Galán Ávila, Javier Alexis | IUE2010-0022 | 01-SEP-2010 | Derecho. |
| García Antón, Ricardo | IUE2010-0019 | 01-SEP-2010 | Derecho. |
| García Rodríguez, Abian | IUE2010-0047 | 01-SEP-2010 | Economía. |
| Gibert Rivas, Anna | IUE2010-0061 | 01-SEP-2010 | Economía. |
| Granadino González, Alan David | IUE2010-0012 | 01-SEP-2010 | Historia y Arte. |
| Lamp, Stefan | IUE2010-0004 | 01-SEP-2010 | Economía. |
| Obradors Suazo, Carolina | IUE2010-0028 | 01-SEP-2010 | Historia y Arte. |
| Rossi Silvano, María Delfina | IUE2010-0035 | 01-SEP-2010 | Economía. |
| Zaragoza Cristiani, Jonathan | IUE2010-0057 | 01-SEP-2010 | Sociología y Políticas. |

ANEXO II

| Beneficiario apellidos y nombre | Referencia | Área científica |
| --- | --- | --- |
| Alloza Frutos, Mario | IUE2010-0003 | Economía. |
