---
identificador: "BOE-B-2010-29105"
titulo: "Anuncio de licitación de la Subsecretaría del Ministerio de Economía y Hacienda para la enajenación mediante subasta de diverso mobiliario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 91929
pagina_final: 91930
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-29105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/08/12/pdfs/BOE-B-2010-29105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-29105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T18:25:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de la Subsecretaría del Ministerio de Economía y Hacienda para la enajenación mediante subasta de diverso mobiliario.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Subsecretaría del Ministerio de Economía y Hacienda.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Servicio de Información del Ministerio de Economía y Hacienda. Información fotográfica a través de Internet en el Portal del Ministerio de Economía y Hacienda.

2) Domicilio: Alcalá, 9.

3) Localidad y código postal: Madrid, 28071

8) Fecha límite de obtención de información y documentación: Hasta las 15:00 horas del 20 de septiembre de 2010.

d) Número de expediente: E-1/2010.

2. Objeto de la licitación:

b) Descripción: Enajenación mediante subasta de diverso mobiliario obsoleto depositado en los almacenes del Ministerio de Economía y Hacienda en la calle Embajadores s/nº.

e) Plazo de ingreso en Tesoro Público del importe de la oferta y plazo de retirada de los muebles: Según pliego.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto base de licitación:

a) Según anexo 1 del pliego.

7. Presentación de las ofertas o solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 15:00 horas del día 21 de septiembre de 2010.

b) Modalidad de presentación: Manual.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General del Ministerio de Economía y Hacienda.

2) Domicilio: Calle Alcalá, 9.

3) Localidad y Código postal: Madrid, 28071.

8. Apertura de ofertas:

a) Dirección: Alcalá, 5, 2.ª planta. Salón de Actos de la Subsecretaría.

b) Localidad y código postal: Madrid, 28071.

c) Fecha y hora: Día 24 de septiembre a las 12:00 horas.

Madrid, 29 de julio de 2010.- La Subsecretaria del Ministerio de Economía y Hacienda.
