---
identificador: "BOE-B-2011-12710"
titulo: "Anuncio de la Notaria de Puzol Doña Gracia Lourdes Gregori Romero sobre subasta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 41400
pagina_final: 41401
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-12710"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/04/13/pdfs/BOE-B-2011-12710.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-12710"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T19:04:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de Puzol Doña Gracia Lourdes Gregori Romero sobre subasta extrajudicial de una finca.

Doña Gracia Lourdes Gregori Romero, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en Puçol,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en Calle Alicante, número 30, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.-Vivienda unifamiliar aislada, sobre la parcela señalada con el número 489 de la Urbanización Alfinach, en término de Pucol, partida del Alfinach. Se compone de planta baja y planta alta, ésta con dos terrazas cubiertas, distribuidas dichas plantas en diversas dependencias propias para habitar con las instalaciones y servicios correspondientes, comunicadas ambas plantas con escalera interior. Adosado a la fachada posterior de la vivienda existe un cuarto trastero, accediéndose a la vivienda por la fachada Sur, mediante un porche corrido cubierto. La superficie útil en ambas plantas es de ciento sesenta y tres metros, dos decímetros cuadrados y construida de doscientos siete metros, cuarenta y seis decímetros cuadrados, teniendo además el cuarto trastero una superficie construida de diecinueve metros, veinticinco decímetros cuadrados. La total parcela tiene una superficie de novecientos cuarenta y un metros cuadrados, de los cuales están ocupados por la edificación ciento dieciocho metros, diez decímetros cuadrados, destinándose el resto de su superficie a zonas ajardinadas y accesos. Linda: por frente ó Sur, con vial de la Urbanización; derecha entrando, parcela número cuatrocientos ochenta y ocho; izquierda, parcela número cuatrocientos noventa y por fondo ó espaldas, parcela número quinientos de la Urbanización. Existiendo en los lindes Norte y Este, unas tuberias de desagüe del resto de las parcelas.

Inscripción.-Está inscrita en el Registro de la Propiedad de Puçol, al tomo 1.943, libro 215 de Puçol, folio 139, finca 17.441, inscripción 1.ª

Referencia catastral.-*Referencia Catastral 8101119YJ2980S0001PA.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el dieciocho de Mayo de dos mil once a las diez horas, siendo el tipo base el de SETECIENTOS TREINTA Y DOS MIL OCHOCIENTOS DIECINUEVE EUROS CON CUARENTA Y DOS CENTIMOS DE EURO (732.819,42 €); de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el catorce de Junio de dos mil once, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el ocho de julio de dos mil once a las diez horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el quince de Julio de dos mil once a las diez horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultar se en la Notaría de lunes a viernes de 9’30 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Puzol, 5 de abril de 2011.- El Notario.
