---
identificador: "BOE-B-2017-74244"
titulo: "BURGOS"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 91807
pagina_final: 91807
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-74244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/19/pdfs/BOE-B-2017-74244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-74244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:03:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BURGOS

Edicto.

Don Andoni del Peral Setién, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º Uno de Burgos (Ant. 1ª instancia 4) por el presente hago saber:

1. Que en la Sección Primera del Concurso de Acreedores Voluntario, seguido en este Órgano judicial con el n.º 257/2017 y NIG 09059 42 1 2017 0007728 se ha dictado en fecha 20 de noviembre de 2017, Auto declarando en Concurso Voluntario de la Mercantil CARNICAS BURGOS, S.A. con CIF n.º A-09098245 inscrita en el Registro Mercantil de Burgos, al Tomo 265, Folio 184, Hoja registral n.º BU-1965 y domicilio social en la C/ Montes Obarenes, s/n, en el Polígono Industrial de Villalonquejar (Incarsa) CP 09001 Burgos.

2. Se ha acordado que las facultades de administración y disposición quedan intervenidas por la Administración concursal. Se ha designado como Administración concursal al Abogado don Jorge Zambrana Ledesma con domicilio profesional en C/ O´Donnel 30, 1.º A, 28009 Madrid. Tlf. 902 193 217 y Fax 902 195 296 y correo electrónico a efectos del presente concurso concursal1@cyoauditores.com señaladas para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3. Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este Edicto en el «Boletín Oficial del Estado».

Burgos, 13 de diciembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
