---
identificador: "BOE-B-2017-74255"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 91819
pagina_final: 91819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-74255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/19/pdfs/BOE-B-2017-74255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-74255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T12:03:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina M.ª Valero Domenech, Letrada Admón. Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores núm. 001312/2015 habiéndose dictado en fecha 12/12/2017 por el Ilmo. Sr Magistrado Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Valencia auto firme de conclusión del concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1.- Se declara la conclusión del concurso abreviado voluntario tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 001312/2015, promovido por la Procuradora Sra. Herrero Gil, Elena, en nombre y representación de la mercantil Montesol Cubiertas 9, S.L. y el archivo de las presentes actuaciones sin más tramite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que contengan en la sentencia firme de calificación.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. Carlos Arnal Coll, NIF número 22.524.15D, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Montesol Cubiertas 9, S.L., con CIF B98231053, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC) y tiene carácter firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 28/09/17.

Valencia, 12 de diciembre de 2017.- La Letrada de la Admón. Justicia.
