---
identificador: "BOE-B-2016-21660"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 26838
pagina_final: 26838
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-21660"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/21/pdfs/BOE-B-2016-21660.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-21660"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:27:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Marquínez Beitia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 1350/15.

Fecha del auto de declaración: 11 de marzo de 2016.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: Total Socket, S.L.

CIF de la concursada: B-17892985.

Domicilio de la concursada: Polígono Industrial Girona, c/ Farigola, n.º 36-38, de Riudellots de la Selva (Girona).

Administración concursal: Instituto de Estrategia, S.L.P.

- Dirección postal: C/ Juli Garreta, n.º 1, Girona 17002.

- Dirección electrónica: totalsocket@institutodeestrategia.com

Régimen de las facultades del concursado: El concursado conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de estas a la intervención de la administración concursal, mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración de concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante abogado y procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch, núm. 4-6, de 17001 Girona).

Girona, 5 de mayo de 2016.- Letrado de la Administración de Justicia.
