---
identificador: "BOE-B-2011-39023"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Luis Moncholi Giner de subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 100038
pagina_final: 100039
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39023"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/29/pdfs/BOE-B-2011-39023.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39023"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:22:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Luis Moncholi Giner de subasta extrajudicial.

Hago saber:

Que en mi Notaría, sita en Santa Lucía, Vecindario, en la calle Poema La Maleta, número 25, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Fincas/Descripciones Urbana. Explotación Industrial destinada a lavandería, situada en la calle "18 de Julio" de la localidad de Doctoral, en el pago de Sardina, término municipal de Santa Lucía de Tirajana. Se compone de una edificación que consta de planta se encuentra las oficinas, aseos para personal masculino, almacén, muelle de carga y descarga, sala de vicios, y amplia nave donde se ubican las maquinarias la industria; entreplanta, destinada a viviendas, conteniendo dos, compuestas, respectivamente, de salón, comedor, cocina, tres dormitorios y baño, y salón, comedor, cocina, tres dormitorios y dos baños; y planta alta donde se encuentran tolvas de carga a las lavadoras y maquinaria auxiliar. Esta edificación está construida sobre la parcela letra a), ocupa una superficie de mil cuatrocientos sesenta y cinco metros cincuenta y nueve decímetros cuadrados. Dicha parcela a) ocupa una extensión superficial de mil seiscientos treinta y tres metros diecinueve decímetros cuadrados; y linda: al Sur, calle "18 de Julio", o sea carretera que de Sardina conduce al Doctoral por la Orilla; Norte, finca de los señores Fabelo Arbelo; Este, finca de los señores Fabelo Arbelo y almacén de don Luis Fabelo Arbelo; y Oeste, estanque de don Luis y don José Fabelo Arbelo.

Inscripción.- Inscrita en el Registro de la Propiedad número dos de Telde al folio 181, tomo 1.687, libro 224, inscripción 8.ª, finca 7.771.

Título.- La finca descrita es resto de otra de mayor cabida, según escritura de segregación otorgada en esta Ciudad ante el Notario Don José Manuel Die Lamana, el día 28 de junio de 1999, bajo el número 2.060 de protocolo, habiendo adquirido la misma por aportación que hicieron Don Francisco y Don Pedro-Jacinto, Ortega García, en escritura de ampliación de capital otorgada en Las Palmas de Gran Canaria, ante el Notario Don José Manuel Die Lamana, el día 26 de noviembre de 1998, bajo el número 3.180 de Protocolo.

Las cargas posteriores serán ejecutadas conforme establece la ley.

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi Notaría D.m. La primera subasta, el día 28 de diciembre de 2011, a las 13.00 horas, siendo el tipo base el de seis millones setecientos ochenta y siete mil ochocientos setenta y un euros con sesenta y cinco céntimos (6.787.871,65 euros). de no haber postor o si resultare fallida, la segunda subasta, el día 28 de enero de 2012, a las 13.00 horas, cuyo tipo será el setenta y cinco por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta el 28 de febrero de 2012, a las 13.00 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 15 de marzo de 2012, a las 13.00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberían consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas, y en la 3.ª un 20 por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Santa Lucía, 18 de noviembre de 2011.- Luis Moncholi Giner, en Notario.
