---
identificador: "BOE-B-2011-39028"
titulo: "Anuncio de subasta en la Notaría de Alginet (Valencia) en procedimiento extrajudicial de ejecución de hipoteca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 100046
pagina_final: 100047
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39028"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/29/pdfs/BOE-B-2011-39028.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39028"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:22:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta en la Notaría de Alginet (Valencia) en procedimiento extrajudicial de ejecución de hipoteca.

Don Salvador-José González Rodrigo, Notario de Alginet (Valencia), con despacho en la avenida Reyes Católicos, número 43, entresuelo B, hago saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, con fecha de inicio 6 de septiembre de 2011, de la siguiente finca y anejos:

(Diez).-Vivienda tipo H1, en primera planta alta, puerta CUATRO, de la escalera o patio-zaguán de la derecha mirando al edificio desde la calle de situación. Esta situada en la parte derecha mirando a la fachada y consta de distribución interior propia para habitar. Sus superficies son: útil de 100,84 metros cuadrados, construida 125,74 metros cuadrados y construida con repercusión de elementos comunes de 146,29 metros cuadrados.

Linda: Frente, calle Maestro Serrano, a la que da fachada e interiormente, patio de luces interior; izquierda, mirando a la fachada desde dicha calle, con el rellano de la planta, hueco del ascensor, patio interior de luces y vivienda tipo G1, puerta 3 de este mismo patio-zaguán; derecha y fondo, lindes generales de la derecha y fondo del edificio.

Anejo inseparable: Tiene como anejo inseparable la propiedad de una plaza de aparcamiento y un cuarto trastero de sótano, que son:

La plaza de aparcamiento número 8, con superficie útil de 9,90 metros cuadrados, que linda: Frente, en línea de 4,50 metros, con zona viaria común de paso y acceso; derecha entrando, en línea de 2,20 metros, con dicha zona viaria común que le separa del trastero número 16; izquierda, plaza número 9, zona viaria o de paso común en medio; y fondo, hueco de ascensor y del vestíbulo de acceso al mismo del zaguán de la derecha.

El cuarto trastero número 8, con superficie útil de 8,52 metros cuadrados, que linda: frente, zona viaria común del sótano, por donde tiene acceso, y en parte con el cuarto-trastero número 14; derecha entrando, trastero número 7; izquierda, trastero número 9; y fondo, muro del cierre del sótano coincidente con el lindero de la derecha del edificio.

Cuota de participación: 8,919%.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Carlet-2, al tomo 2675, libro 410, folio 60, finca número 22.439, ins. 13ª.

Referencia catastral: 8587811YJ1488N0001QPM.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, éstas se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

1.-Se señala la primera subasta para el día 10 de enero de 2012, a las diez horas; la segunda, en su caso, para el día 7 de febrero de 2012, a las diez horas; y la tercera, en el suyo, para el día 6 de marzo de 2012, a las diez horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 13 de marzo de 2012, a las diez horas.

2.-Todas las subastas se celebrarán en el domicilio de la Notaría, sito en Alginet, Avenida Reyes Católicos, número 43, entresuelo B.

3.-El tipo para la primera subasta es de doscientos siete mil ochocientos ochenta y siete euros con sesenta céntimos de euro (207.887,60 €); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4.-La documentación y la certificación registral a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.-Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6.-Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alginet, 25 de noviembre de 2011.- El Notario.
