---
identificador: "BOE-A-2011-18743"
titulo: "Resolución de 17 de noviembre de 2011, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se convoca el proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo con las categorías de Oficial de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Gestión y Servicios Comunes en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música Organismo Autónomo del Ministerio de Cultura."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-11-17"
fecha_publicacion: "2011-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 126903
pagina_final: 126904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-18743"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/29/pdfs/BOE-A-2011-18743.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-18743"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:19:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de noviembre de 2011, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se convoca el proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo con las categorías de Oficial de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Gestión y Servicios Comunes en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música Organismo Autónomo del Ministerio de Cultura.

La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 28 de enero de 2011, por el que se aprueba el I Plan de Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus Organismos Públicos.

Esta Dirección General, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 30 del III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, ha resuelto:

## Primero.

Convocar el proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con las categorías de Oficial de Gestión y Servicios Comunes y Ayudante de Gestión y Servicios Comunes.

## Segundo.

Las plazas convocadas figuran relacionadas en el anexo a la presente Resolución.

## Tercero.

Quienes deseen participar en estas pruebas selectivas deberán hacerlo constar en el modelo de solicitud 790 que será facilitado gratuitamente en Internet en la pagina web www.060.es.

La presentación de solicitudes se realizara en el plazo de veinte días naturales contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Las bases de la convocatoria se harán públicas, al menos, en la página web del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, www.inaem.mcu.es, en la página web www.mpt.gob.es y en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Política Territorial y Administración Pública.

Madrid, 17 de noviembre de 2011.–La Directora General de la Función Pública, Cristina Pérez-Prat Durbán.

## ANEXO. RELACIÓN DE PLAZAS CONVOCADAS

Relación n.º 1

Categoría: Oficial de Gestión y Servicios Comunes

Grupo profesional: 4. Área Funcional: 1

| N.º de orden | Numero 
 de programa | Turno libre | Promoción interna | Total plazas | Titulación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Programa 1. | 1 | 7 | 8 | Graduado en Educación Secundaria, Educación General Básica o Formación Profesional de Técnico Auxiliar o equivalente. |
| 2 | Programa 2. | 1 |  | 1 | Graduado en Educación Secundaria, Educación General Básica o Formación Profesional de Técnico Auxiliar o Equivalente. |

Relación n.º 2

Categoría: Ayudante de Gestión y Servicios Comunes

Grupo profesional: 5. Área Funcional: 1

| N.º de orden | Actividad 
 principal | Turno 
 libre | Titulación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | Ordenanza. | 3 | Educación Primaria, Certificado de Escolaridad o acreditación de calificaciones obtenidas en la Educación Secundaria Obligatoria. |
