---
identificador: "BOE-B-2011-38892"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 99870
pagina_final: 99870
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-38892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/29/pdfs/BOE-B-2011-38892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-38892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:20:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil Número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 611/2011.

Tipo de concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad instante del concurso: Transportes y Excavaciones Siscar, S.L.

Concursado: Transportes y Excavaciones Siscar, S.L., con C.I.F. B-53725016, y con domicilio en Polop de La Marina (Alicante), Partida Plà de Terol, n.º 44.

Representación: Doña Elena Guardiola Devesa y Asistencia Técnica: Don Ignacio Congost Cano y Óscar Escamilla Ortiz.

Fecha de presentación de la solicitud: doce de septiembre de 2011.

Fecha del Auto de Declaración: nueve de noviembre 2011.

Administrador concursal: Don Víctor Salvador Estela Ballester en su condición de profesional del área económica con los siguientes datos profesionales: domicilio en 03759 Benidoleig (Alicante), calle Doctor Fleming, n.º 2, tlno.: 966404063, fax 966404800 y correo electrónico: assesoriaestela@estelas.org

Facultades del concurso: El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Constancia del patrimonio inmobiliario: No consta.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo de 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de abogado y procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 17 de noviembre de 2011.- El Secretario Judicial.
