---
identificador: "BOE-A-2010-7637"
titulo: "Resolución de 29 de abril de 2010, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que, en ejecución de sentencia, se nombran los miembros de la Comisión que ha de juzgar el concurso para la provisión de plazas del Cuerpo de Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-04-29"
fecha_publicacion: "2010-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 42054
pagina_final: 42054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-7637"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/12/pdfs/BOE-A-2010-7637.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-7637"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:56:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de abril de 2010, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que, en ejecución de sentencia, se nombran los miembros de la Comisión que ha de juzgar el concurso para la provisión de plazas del Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Habiéndose realizado el sorteo el día 14 de abril de 2010, en ejecución de la sentencia 127/1999, de 30 de enero, dictada por la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, para designar por el Consejo de Universidades los tres Vocales que formarán parte de la Comisión que ha de juzgar el concurso para la provisión de dos plazas vacantes de los Cuerpos Docentes Universitarios de esta Universidad, de conformidad con lo determinado en el art. 6.8 del Real Decreto 1888/84, de 26 de septiembre (BOE de 26 de octubre), se procede al nombramiento de la Comisión Titular y Suplente.

La citada Comisión deberá constituirse en un plazo no superior a dos meses, a contar desde la publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Contra esta Resolución los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector de la Universidad Complutense de Madrid, en el plazo de 15 días hábiles a partir del día siguiente al de su publicación.

Madrid, 29 de abril de 2010.–El Rector, Carlos Berzosa Alonso-Martínez

ANEXO

Datos de la convocatoria:

Resolución de la Universidad Complutense de Madrid de 30 de septiembre de 1985 (BOE de 8 de noviembre).

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Romano.

N.º de plazas: 2.

Comisión titular:

Presidente: José Antonio Souto Paz, CU Universidad Complutense de Madrid.

Vocal Secretario: Antonio García-Pablos de Molina, CU Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

Primero: César Rascón García, CU, Universidad de León.

Segundo: Antonio Díaz Bautista, CU Universidad de Murcia.

Tercero: Esteban Varela Mateos, CU Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente:

Presidente: Fernando Sainz Moreno, CU Universidad Complutense de Madrid.

Vocal Secretario: Juan Antonio Alejandre García, CU Universidad Complutense de Madrid.

Vocales:

Primero: Javier D’Ors Lois, CU Universidad de Santiago de Compostela.

Segundo: Justo García Sánchez, CU, Universidad de Oviedo

Tercero: Antonio Ortega Carrillo de Albornoz, CU Universidad de Málaga.
