---
identificador: "BOE-B-2010-16930"
titulo: "Anuncio de la Generalidad de Cataluña, Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales en Girona, Sección Energía, de información pública sobre la solicitud de reconocimiento de utilidad pública, autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la red de distribución de gas natural en la zona noroeste del núcleo de Figueres, con el fin de dar servicio al futuro centro penitenciario denominado Puig de les Basses (exp. 3.507/2010-G)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 54087
pagina_final: 54088
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-16930"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/12/pdfs/BOE-B-2010-16930.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-16930"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T12:58:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalidad de Cataluña, Departamento de Economía y Finanzas, Servicios Territoriales en Girona, Sección Energía, de información pública sobre la solicitud de reconocimiento de utilidad pública, autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la red de distribución de gas natural en la zona noroeste del núcleo de Figueres, con el fin de dar servicio al futuro centro penitenciario denominado Puig de les Basses (exp. 3.507/2010-G).

De acuerdo con lo que prevén los artículos 73 y 77 y las disposiciones transitorias 2 y 8 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, y el título 4 del Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, sobre el procedimiento de autorización de las instalaciones de gas natural, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto para la ampliación de la red de distribución de gas natural en la zona noroeste del núcleo de Figueres, con el fin de abastecer del servicio al futuro centro penitenciario denominado "Puig de les Basses", cuyas características se detallan a continuación:

Peticionario: "Naturgas Energía Distribución, S.A.U.", con domicilio en la plaza Pío Baroja, 3, 2.º, Bilbao.

Expediente: 3.507/2010-G.

Objeto: Obtener el reconocimiento de utilidad pública, autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución para la ampliación de la red de distribución de gas natural en la zona noroeste del núcleo de Figueres, con el fin de abastecer del servicio al futuro centro penitenciario denominado "Puig de les Basses".

Características: Red de distribución del sector domestico y comercial de 3.295 m de longitud, de polietileno PE 100-SDR 17,6 de diámetros 200, 160, 110, presión MOP ‹= 5 bares. Acometida de 10 metros de longitud, de polietileno PE 100-SDR 17,6 de diámetro 110, presión MOP ‹= 5 bares.

Presupuesto: 239.219,85 euros

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto de la instalación en los Servicios Territoriales de Economía y Finanzas, Sección de Energía en Girona (calle Migdia, 50-52, Girona) y a partir del 17-5-2010, en la oficina de Sta. Caterina (plaza Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona) y formular por triplicado las reclamaciones que crean oportunas, en el plazo de 20 días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Anexo.

Relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Abreviaturas utilizadas:

Datos catastrales: PO= polígono; PA= parcela; N= naturaleza; TD= titular y dirección. Afectación: SP= servidumbre perpetua de paso, en m²; SO= servidumbre de ocupación temporal, en m²; OD= ocupación de dominio, en m²; C= cultivo de secano; E= pastos; Vt: vías de comunicación.

Término municipal de Figueres

G-FI-1. PO= 2; PA= 103; TD= Incasol; c. Córsega, 289, 6.ª planta, 08008 Barcelona; SO= 1.000,04; SP= 492,02; OD= 0; N= C.

G-FI-2. PO= 2; PA= 102; TD= Lluis Bernet Ribera y Maria Bernet Ribera; Plaza de les Málies, 22, 08397 Pineda de Mar, Barcelona; SO= 383,23 SP= 191,62; OD= 0; N=C.

G-FI-3. PO= 2; PA= 95; TD= Joaquima Galceran Cos; Manso Galceran, s/n, 17740 Vilafant, Girona; SO= 1.514,70 SP= 757,35; OD= 0; N= C.

G-FI-4. PO= 2; PA= 91; TD= Incasol; c. Córsega, 289, 6.ª planta, 08008 Barcelona; SO= 1.578,46; SP= 788,40; OD= 0; N= C i E.

G-FI-5. PO= 2; PA= 9016; TD= Ayuntamiento de Figueres; Plaza Ayuntamiento, 12, 17600 Figueres, Girona; SO= 699,72; SP= 350,69; OD= 0; N= Vt.

G-FI-6. PO= 1; PA= 63; TD= Incasol; c. Córsega, 289, 6.ª planta, 08008 Barcelona; SO= 466,31; SP= 233,15; OD= 0; N= E.

G-FI-7. PO= 1; PA= 90; TD= Incasol; c. Córsega, 289, 6.ª planta, 08008 Barcelona; SO= 2.303,21; SP= 1.149,77; OD= 0; N= C i E.

G-FI-8. PO= 1; PA= 61; TD= Incasol; c. Córsega, 289, 6.ª planta, 08008 Barcelona; SO= 603,07; SP= 303,76; OD= 0; N= C.

G-FI-9. PO=-; PA=-; TD= Patrimonio de la Generalidad, Dirección General de Gestión de Infraestructuras; c. de Pau Clarís, 158-160, 5.ª planta, 08009 Barcelona; SO= 11.510,41; SP= 5.755,2; OD= 0; N= -.

Girona, 13 de abril de 2010.- Francesc Revert i Higón, Director de los Servicios Territoriales en Girona.
