---
identificador: "BOE-B-2013-6806"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 8887
pagina_final: 8887
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-6806"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/21/pdfs/BOE-B-2013-6806.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-6806"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:47:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Cristina Cifo González, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, por el presente anuncio:

Que en el Concurso Abreviado n.º 833/10, seguido en este órgano judicial, a instancia de la Procuradora señoraSoriano Román, en nombre de Electromecánica e Instalaciones Alicante, S.L., con domicilio en Alicante, C/ Cefeo, n.º 84, y CIF número B-53864161, se ha dictado auto de conclusión del concurso en fecha 8/1/2013, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva

1. Se declara concluso el Concurso de Acreedores de Electromecánica e Instalaciones Alicante, S.L., con domicilio en Alicante, C/ Cefeo, n.º 84, y CIF número B-53864161, el cual queda responsable del pago de los créditos restantes, pudiendo los acreedores iniciar ejecuciones singulares.

2. Quedan sin efecto y se alzan las limitaciones de administración y disposición del deudor que vinieron en su dia acordadas a salvo las que se contengan en la sentencia de calificación.

3. Se acuerda la extinción decretándose la cancelación de su hoja registral de inscripción. Para su efectividad, líbrese mandamiento al señora Registrador Mercantil de la provincia.

4. Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 30/11/2012.

Notifíquese la presente resolución a las partes personadas, y a los restantes acreedores reconocidos, y désele la publicidad pertinente en los términos de los artículos 23 y 24 LC, publicándose en el tablón de anuncios del Juzgado y en el BOE de forma gratuita en tanto no se cree el Registro Público Concursal.

Modo de impugnación: Contra esta resolución no cabe interponer recurso.

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Itmo/a. Sr./a. D./Dña. Rafael Fuentes Devesa. Magistrado-Juez de este Juzgado. Doy fe.

Firma del Magistrado-Juez. Firma del Secretario.

Alicante, 8 de enero de 2013.- Secretaria Judicial.
