---
identificador: "BOE-B-2013-6916"
titulo: "Resolución de fecha 12 de febrero de 2013, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: DNA 13/13. Título: Evolución software de los ETMS (Equipos de test multiprotocolo) de Aena versión ETM4 a ETM5 para pruebas de protocolo ATS y calidad de voz analógicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 9006
pagina_final: 9007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-6916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/21/pdfs/BOE-B-2013-6916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-6916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:49:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 12 de febrero de 2013, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de suministros, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: DNA 13/13. Título: Evolución software de los ETMS (Equipos de test multiprotocolo) de Aena versión ETM4 a ETM5 para pruebas de protocolo ATS y calidad de voz analógicas.

Primero.-Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Aena.

b) Dependencia que tramita el expediente: División de Contratación.

Segundo.-Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.-Garantía provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena.

b) Dirección: Avenida de Aragón, 402.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y localidad: 28022 Madrid.

e) Teléfono: 913213219.

f) Fax: 913214861.

Quinto.-Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 20 de marzo de 2013.

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena.

Dirección: Avenida de Aragón, 402.

Planta: Registro General.

Código postal y localidad: 28022 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.-Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.-Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expediente: DNA 13/13.

Título: Evolución software de los ETMS (Equipos de test multiprotocolo) de Aena versión ETM4 a ETM5 para pruebas de protocolo ATS y calidad de voz analógicas.

Lugar de ejecución: Varias provincias.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 396.680,00 euros.

Plazo de ejecución: 36 mes(es).

Clasificación: No procede.

Obtención de información: Varias Direcciones Regionales y División de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 13 de febrero de 2013.- El Director de Navegación Aérea. Por Delegación: Celia Ríos Dochao. Dirección Económica Financiera. (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 25/04/2012).
