---
identificador: "BOE-B-2013-7005"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Investigación Científica y Técnica por el que se notifica resolución de procedimiento de reintegro y pérdida del derecho al cobro de subvención."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 9159
pagina_final: 9160
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-7005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/02/21/pdfs/BOE-B-2013-7005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-7005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T10:50:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Investigación Científica y Técnica por el que se notifica resolución de procedimiento de reintegro y pérdida del derecho al cobro de subvención.

Por la presente se notifica a los perceptores comprendidos en la relación que a continuación se inserta, que no han podido ser hallados en el domicilio que figura en los documentos que obran en poder de la Dirección General de Investigación Científica y Técnica, por lo que se hace saber:

Que la Dirección General de Investigación Científica y Técnica, por delegación de la Secretaría de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, ha resuelto el procedimiento de reintegro y pérdida del derecho al cobro de las ayudas concedidas del Programa Torres Quevedo para la contratación de doctores y tecnólogos en el marco del Programa Nacional de formación del personal investigador del Plan Nacional de Investigación Científica y Desarrollo Tecnológico, con las referencias que se citan en la relación anexa.

Según lo establecido en el artículo 37 de la Ley 38/2003, General de Subvenciones, procede la declaración de la procedencia del reintegro y pérdida del derecho al cobro por incumplimiento de la obligación de elaborar y presentar un informe de seguimiento científico-técnico.

Los expedientes estarán a disposición de los interesados en las dependencias de la Subdirección General de Gestión Económica de Ayudas a la Investigación, sitas en la calle Albacete, número 5 (tercera planta) de Madrid. Asimismo, podrán obtener información en la dirección de correo electrónico justieco.rrhh@mineco.es. El documento de ingreso 069 podrá obtenerse a través de la dirección de correo electrónico reintegros.rrhh@mineco.es.

Contra la resolución de reintegro, que pone fin a la vía administrativa, se puede interponer recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes, ante la Secretaria de Estado de Investigación, Desarrollo e Innovación, o impugnarse directamente en vía contencioso-administrativa ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de notificación de la presente resolución.

Relación de notificación de resolución de procedimiento de reintegro y pérdida del derecho al cobro, para su publicación en el Boletín Oficial del Estado:

| Referencia | NIF | Beneficiario | Domicilio | Código Postal | Municipio | Provincia |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| PTQ05-02-03524 | B06401392 | TODO SERVICIOS DE PERECEDEROS, S.L | PG IN. PRADO SEMILL EMP NAV, 169, | 6800 | Mérida | BADAJOZ |
| PTQ06-1-0034 | F20923603 | AIATEK S.COOP | CL ASTIGARRAGAKO BIDEA 2, 6º OFIC.6 | 20180 | Oiartzun | GUIPUZCOA |
| PTQ06-2-0361 | B62898671 | DAEM INTERACTIVE, S.L. | ARAGON 295, PLANTA A - PUERTA 2 | 08009 | Barcelona | BARCELONA |
| PTQ06-2-0412 | B95355996 | PIGMALY INNOVACION EN MERCADOS EMERGENTES, SLL | C/ LAGABIDEA EDIFICIO 804, | 48160 | Derio | VIZCAYA |
| PTQ06-2-0581 | B63490932 | NTEC 106, S.L | CL ADOLF FLORENSA, 8 | 08928 | BARCELONA | BARCELONA |
| PTQ06-2-0933 | B91419705 | TECHNO-SCIENCES CONSULTING S.L. | C/ MARQUES DE NERVION 1 - BAJO - PUERTA 5, | 41005 | Sevilla | SEVILLA |
| PTQ-08-03-08663 | B84143841 | INTERLIGARE SL | C/ GÉNOVA, 21 | 28004 | MADRID | MADRID |
| PTQ-08-03-08667 | B84143841 | INTERLIGARE SL | C/ GÉNOVA, 21 | 28004 | MADRID | MADRID |
| PTQ-09-02-01707 | B64896111 | CLINTELIS SL | CL CÓRSEGA 299 SOBRE ATIC, | 08008 | BARCELONA | BARCELONA |

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, para que sirva de notificación reglamentaria.

Madrid, 7 de febrero de 2013.- La Jefe de Área, Elena Díez Macías.
