---
identificador: "BOE-B-2009-26471"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 91300
pagina_final: 91301
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-26471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/30/pdfs/BOE-B-2009-26471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-26471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:42:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA.

Juzgado Mercantil número 1

En la Sección Segunda del concurso ordinario 11/2007, seguido en este Juzgado en relación a la entidad Valleflor, S.L. se han dictado las dos resoluciones de fecha 11.05.2009 y 22.07.2009, siendo la primera de ellas del tenor literal siguiente:

"Diligencia.- En Las Palmas de Gran Canaria, a 11 de mayo de 2009. La extiendo yo, la Secretaria Judicial, para hacer constar que en virtud de lo acordado en providencia del día de la fecha dictada en el incidente concursal núm. 30/2008, se une a la presente Sección Segunda original del inventario de bienes y derechos de la concursada, en su día presentado en el antedicho procedimiento incidental por la Administración concursal como documento adjunto al escrito núm. 2931/2008, cuya copia testimoniada asimismo se une, de lo paso a dar cuenta a S.S.ª, doy fe

Providencia del Magistrado-Juez

Don Tomás Luis Martín Rodríguez

En Las Palmas de Gran Canaria, a 11 de mayo de 2009

Dada cuenta; vista la anterior diligencia, queda unida a la presente Sección Segunda del concurso ordinario 0000011/2007, instado a solicitud del deudor Valleflor, S.L., la documentación complementaria del informe previsto en el art. 74 LC, informe cuyo original figura en la presente Sección, consistente en el inventario de la masa activa, y se tiene por presentada la misma por la administración concursal.

Únase copia a la Sección Cuarta en el lugar correspondiente del Tomo Segundo de la misma, y comuníquese la presentación de dicha documentación complementaria de acuerdo con el art. 95.2 de la Ley Concursal, en su redacción dada por el Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, mediante notificación a los que se hayan personado en el concurso, publicándose en el Registro Público Concursal, a través de mandamiento remitido al Registro Mercantil de Las Palmas, conforme a lo establecido en el artículo 198 del mencionado Texto Legal, quien deberá comunicar la fecha de inserción a los efectos previstos en el artículo 96 de la Ley Concursal, y en el tablón de anuncios del Juzgado.

Dentro del plazo de diez días a contar desde la comunicación, cualquier interesado podrá impugnar el inventario de la masa activa, en los términos establecidos en el artículo 96 y siguientes de la L.C. a cuyo fin podrán obtener copia a su costa.

Notifíquese la presente resolución haciendo saber que de conformidad con lo establecido en el artículo 197 de la Ley Concursal contra la misma cabe interponer recurso de reposición ante este mismo Juzgado en el plazo de cinco días, sin que dicha interposición produzca los efectos de suspensión del presente procedimiento

Así lo acuerdo, mando y firmo. Doy fe.

El Magistrado-Juez. La Secretaria Judicial."

Firmado.- Tomás Luis Martín Rodríguez, Magistrado-Juez - María de los Ángeles Lago Alonso, Secretaria.- Rubricado.

Y en cuanto a la resolución de fecha 22.07.2009, por S.S.ª se ha acordado la publicación del párrafo primero de la misma, siendo éste del tenor literal siguiente:

"Comuníquese la presentación de la documentación complementaria presentada por la Administración concursal mediante inserción del correspondiente edicto para la notificación de la resolución arriba reseñada en el BOE, a fin de que dentro del plazo de diez días a contar desde la publicación del mismo, cualquier interesado pueda impugnar el inventario de la masa activa, en los términos establecidos en el artículo 96 y siguientes de la LC a cuyo fin podrán obtener copia a su costa."

Firmado.- Tomás Luis Martín Rodríguez, Magistrado-Juez - María Victoria Basanta Eiras, Secretaria.- Rubricado.

Y para que sirva su publicación a efectos de notificación a los interesados, al no ser posible darle a la resolución de fecha 8.05.2009 la publicidad ordenada en la misma a través del Registro Mercantil de Las Palmas por no haberse creado aún reglamentariamente el registro público previsto en el art. 198 LC en la redacción dada al mismo por el Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, extiendo y firmo la presente

En Las Palmas de Gran Canaria, 22 de julio de 2009.- María Victoria Basanta Eiras, Secretaria Judicial.
