---
identificador: "BOE-B-2009-26674"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la convocatoria del levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra \"Proyecto desglosado del de abastecimiento de agua a Zaragoza y su entorno. 2.ª fase: Ramales del Jalón y del Huerva 1 y abastecimiento a Villanueva de Gállego.\" Expediente número 1. Término Municipal: Calatorao (Zaragoza)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 91625
pagina_final: 91625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-26674"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/30/pdfs/BOE-B-2009-26674.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-26674"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:46:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la convocatoria del levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de los bienes afectados por la obra "Proyecto desglosado del de abastecimiento de agua a Zaragoza y su entorno. 2.ª fase: Ramales del Jalón y del Huerva 1 y abastecimiento a Villanueva de Gállego." Expediente número 1. Término Municipal: Calatorao (Zaragoza).

Por el Real Decreto Ley 9/1998, de 28 de agosto, fue declarada de urgente ejecución la obra relativa al "Proyecto desglosado del de abastecimiento de agua a Zaragoza y su entorno. 2ª fase: Ramales del Jalón y del Huerva 1 y abastecimiento a Villanueva de Gállego", a los efectos previstos en el art. 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En consecuencia y en uso de las atribuciones que tiene conferidas, la Presidencia de esta Confederación ha tenido a bien convocar en los locales de la Alcaldía de Calatorao (Zaragoza), para los días 8 de septiembre de 2009, de 10,00 a 14,00 y de 16,30 a 18,30 horas, y 9 del mismo mes, de 10,00 a 14,00 horas, a los propietarios afectados por el procedimiento, y que se expresan en la relación expuesta en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Calatorao (Zaragoza), en la Secretaría General de Confederación Hidrográfica del Ebro, P.º Sagasta, n.º 24-28, de Zaragoza, y en el Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza, para que sin perjuicio de trasladarse al terreno, si alguno así lo solicita, se proceda al levantamiento de las Actas Previas a la ocupación de las respectivas fincas.

A dicho acto, al que deberán asistir inexcusablemente los representantes de la Administración y de la beneficiaria, y el Perito de la beneficiaria, así como el Alcalde de Calatorao (Zaragoza) o Concejal en quien delegue, podrán asistir los propietarios ejercitando los derechos que al efecto determina el mencionado art. 52, en su párrafo 3.º

Esta publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos que sean desconocidos y aquellos que se ignore su paradero.

Zaragoza, 13 de julio de 2009.- La Secretaria General, M.ª Teresa Santos Ruiz de Eguilaz.
