---
identificador: "BOE-B-2009-26679"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno en La Rioja por la que se convoca el Levantamiento de Actas Previas a la ocupación de fincas afectadas por el proyecto denominado \"Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vizcaya. Ampliación de la Posición 34 con Estación de Regulación y Medida G-250 (72/45) y punto de conexión para Gas Natural Transporte S.D.G.\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 91632
pagina_final: 91633
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-26679"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/07/30/pdfs/BOE-B-2009-26679.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-26679"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T18:46:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno en La Rioja por la que se convoca el Levantamiento de Actas Previas a la ocupación de fincas afectadas por el proyecto denominado "Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vizcaya. Ampliación de la Posición 34 con Estación de Regulación y Medida G-250 (72/45) y punto de conexión para Gas Natural Transporte S.D.G.".

Por Resolución de 15 de junio de 2009, de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, ha sido autorizada a "Enagás, Sociedad Anónima", la construcción del proyecto denominado "Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vizcaya. Ampliación de la Posición 34 con Estación de Regulación y Medida G-250 (72/45) y punto de conexión para Gas Natural Transporte S.D.G.", que afecta al término municipal de Cenicero, en la provincia de La Rioja, y declarada, en concreto, su utilidad pública, previa la correspondiente información pública. Dicha autorización, de acuerdo con lo previsto en el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954.

En su virtud, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, esta Delegación ha resuelto convocar a los titulares de los bienes y derechos afectados en los Ayuntamientos donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

El levantamiento de actas tendrá lugar el próximo día 17 de septiembre de 2009 en el Ayuntamiento de Cenicero, a partir de las 11:30 horas.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera clases de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El orden del levantamiento de actas figurará en el tablón de edictos del Ayuntamiento de Cenicero y se comunicará a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación, significándose que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 59.4 y 5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero y Ley 24/2001, para la notificación de la presente Resolución en los casos de titular desconocido, domicilio ignorado o aquellos en los que intentada la notificación no haya podido practicarse, según se relaciona en el anexo.

En el expediente expropiatorio, "Enagás, Sociedad Anónima", asumirá la condición de beneficiaria.

Convocatoria de Actas Previas a la Ocupación del Proyecto:

"Anexo al Gasoducto Barcelona-Valencia-Vizcaya. Ampliación de la Posición 34 con Estación de Regulación y Medida G-250 (72/45) y punto de conexión para Gas Natural Transporte S.D.G."

Abreviaturas utilizadas: SE-Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

Término municipal de Cenicero

Finca N. LO-CE-250PO, Titular y Domicilio: José Mª y Jesús Eguiluz Sanz- c/ Carmen Medrano, 13; Pl. 6; Pt. C- Logroño. Antonia Sanz Cirera- c/ La Victoria, 14- Cenicero. Afecciones: SE (m²): 1.564,0; SP (ml): 0,0; OT (m²): 0,0. Catastro: Pol: 18; Par: 45; Naturaleza: Viña; Día: 17-09; Hora: 11:30.

Logroño, 13 de julio de 2009.- El Delegado del Gobierno. Fdo.: José Antonio Ulecia Rodríguez.
