---
identificador: "BOE-B-2012-25886"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 34903
pagina_final: 34903
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25886"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/24/pdfs/BOE-B-2012-25886.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25886"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:32:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Edicto

Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Palma de Mallorca,

Juicio Concurso Ordinario 0000352/2006

Parte demandante

En el juicio referenciado, se ha dictado resolución cuyo texto literal es el siguiente:

Auto

En Palma de Mallorca a 28 de junio de 2012

Hechos

Único: En fecha 19 de mayo de 2012 se ha presentado por la Administración Concursal de don Leandro Hervías Redondo, informe instando el archivo del proceso concursal por insuficiencia de bienes, acompañanado la debida rendición de cuentas. Dado traslado a las partes personadas, por las mismas no se hacen observaciones al respecto.

Fallo

Que debo declarar y declaro la conclusión del presente concurso, por insuficiencia de masa activa.

De igual forma cesan todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes, quedando el deudor como responsable de todos los créditos no satisfechos.

Firme que sea la presente hágase pública el presente archivo mediante edictos que se insertarán en el tablón de anuncios de este Juzgado. Igualmente, y en dicho término, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expidanse mandamientos al Registro Mercantil para la práctica de los asientos conducentes a la constancia registral de esta resolución.

Se tiene por aprobada la rendición de cuentas presentada por el Administrador Concursal.

Notifiquese a las partes y hágales saber que contra la misma, por mor del art. 177 no cabe recurso alguno.

Así lo acuerda, manda y firma don Victor Fernández González, Magistrado Juez del Juzgado de lo Mercantil número uno de esta localidad.

En virtud de lo acordado en los autos de referencia, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 177.3 de la L.C.

Palma de Mallorca, 29 de junio de 2012.- El Secretario judicial.
