---
identificador: "BOE-B-2012-26004"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Ferrocarriles sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y definitiva del \"Proyecto básico de plataforma de la Línea de Alta Velocidad Madrid-País Vasco-Frontera francesa, Burgos-Vitoria. Tramo: Castil de Peones-Briviesca\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 35083
pagina_final: 35083
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-26004"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/24/pdfs/BOE-B-2012-26004.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-26004"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:34:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Planificación y Proyectos de la Dirección General de Ferrocarriles sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y definitiva del "Proyecto básico de plataforma de la Línea de Alta Velocidad Madrid-País Vasco-Frontera francesa, Burgos-Vitoria. Tramo: Castil de Peones-Briviesca".

Con fecha 22 de junio de 2012, el Secretario de Estado de Infraestructuras, Transporte y Vivienda ha resuelto:

Primero: Hacer constar que el expediente reseñado cumple con lo preceptuado en el artículo 10 del vigente Reglamento del Sector Ferroviario (R.D. 2387/2004).

Segundo: Aprobar el expediente de información pública y audiencia, y definitivamente el "Proyecto básico de plataforma de la Línea de Alta Velocidad Madrid-País Vasco-Frontera francesa, Burgos-Vitoria. Tramo: Castil de Peones-Briviesca".

Tercero: La redacción y aprobación de los proyectos constructivos y la ejecución de las obras corresponderá al Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), de acuerdo con la Resolución de 28 de diciembre de 2006 (BOE 20/01/07) de la Secretaría de Estado de Infraestructuras y Planificación, por la que se encomienda a esta entidad pública empresarial la construcción y administración de la "Línea de Alta Velocidad Madrid-País Vasco/Frontera francesa. Tramo Valladolid-Burgos-Vitoria."

Cuarto: La presente Resolución pone fin a la vía administrativa. En consecuencia, y sin perjuicio de que pueda utilizarse cualquier otro recurso, tal como señala el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, contra la presente Resolución podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de publicación o notificación de esta Resolución, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Lo que se publica para general conocimiento.

Madrid, 5 de julio de 2012.- El Subdirector General de Planificación y Proyectos, don Jorge Ballesteros Sánchez.
