---
identificador: "BOE-A-2009-14724"
titulo: "Orden DEF/2450/2009, de 14 de septiembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1751/2009, de 16 de junio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/2450/2009"
fecha_disposicion: "2009-09-14"
fecha_publicacion: "2009-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 77641
pagina_final: 77641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-14724"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/17/pdfs/BOE-A-2009-14724.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-14724"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:46:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/2450/2009, de 14 de septiembre, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DEF/1751/2009, de 16 de junio.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público, así como lo dispuesto en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, se adjudica el puesto de trabajo de libre designación que en el anexo se especifica.

La toma de posesión del destino se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Madrid, 14 de septiembre de 2009.–La Ministra de Defensa, P.D. (Orden 62/1994, de 13 de junio), la Subsecretaria de Defensa, M.ª Victoria San José Villacé.

ANEXO

Convocatoria: Orden DEF/1751/2009, de 16 de junio (B.O.E. número 158, de 1 de julio)

Puesto adjudicado:

Puesto: Ministerio de Defensa. Subsecretaría de Defensa. Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar. Subdirección General de Gestión de Enseñanza y Desarrollo Profesional. Jefe de Unidad. Nivel: 28.

Datos personales adjudicatario:

Apellidos y nombre: Pérez Lapique, M.ª Consolación. N.R.P.: 51326975 02 A 6000. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos. Situación: Activo.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ayuntamiento de Madrid. Dirección General de Comercio. Madrid. Nivel: 28. Complemento específico: 27.525,42.
