---
identificador: "BOE-B-2009-31391"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Comercio, Industria y Energía relativo al expediente de utilidad pública UP 2/09. Apertura del trámite de información pública en relación a la solicitud de autorización de una instalación eléctrica de alta tensión y declaración concreta de utilidad pública consistente en la reforma de la línea aérea a 15 kv \"Paguera\" en el término municipal de Calvià."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 109857
pagina_final: 109858
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-31391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/17/pdfs/BOE-B-2009-31391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-31391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:49:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Comercio, Industria y Energía relativo al expediente de utilidad pública UP 2/09. Apertura del trámite de información pública en relación a la solicitud de autorización de una instalación eléctrica de alta tensión y declaración concreta de utilidad pública consistente en la reforma de la línea aérea a 15 kv "Paguera" en el término municipal de Calvià.

De acuerdo a lo establecido en el Decreto 99/1997, de 11 de julio, por el que se regula el procedimiento aplicable a la tramitación de las instalaciones eléctricas de la comunidad autónoma de las Illes Balears, modificado por el Decreto 36/2003, de 11 de abril; los artículos 52, 53 y 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del sector eléctrico conforme a la Ley 17/2007, de 4 de julio, por el cual se modifica la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico para adaptarla a lo dispuesto en la Directriz 2003/54/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 26 de junio de 2003, sobre las normas comunes para el mercado interior de la electricidad y el artículo 144 del Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, además de la vigente Ley de expropiación forzosa y su reglamento, que son de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 55 de la Ley 54/1997, se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa para la construcción de la instalación eléctrica que se detalla a continuación:

Reforma de un tramo de línea aérea a 15 kv por cambio de conductores. Línea aérea a 15 kv: 1587 metros, conductores de Al-Alw 78 mm² de sección. Término municipal de Calvià.

Peticionario: Endesa Distribución Eléctrica, Sociedad Limitada Unipersonal.

Domicilio: calle Sant Joan de Déu, 1, Palma.

Situación de la instalación: c/Puig de sa Morisca 3, Solar 94. Término municipal de Calvià.

Finalidad de la instalación: reforma de un tramo de línea aérea a 15 kv por cambio de conductores.

Datos técnicos: reforma de un tramo de línea aérea a 15 kv por cambio de conductores. Línea aérea a 15 kv: 1587 metros, conductores de Al-Alw 78 mm² de sección. Término municipal de Calvià.

Presupuesto: 95.900,53 euros.

La instalación de referencia, que es una instalación pública de alta tensión, para la cual se precisa la expropiación de bienes y derechos para su instalación, y de acuerdo a lo establecido en el artículo 52 de la Ley 54/1997, se declaran de utilidad pública las instalaciones eléctricas de generación, transporte y distribución de energía eléctrica a los efectos de expropiación forzosa de los bienes y derechos necesarios para su instalación y la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso.

Por otra parte, el artículo 12 del Decreto 99/1997, establece el procedimiento para la autorización y la puesta en servicio de los expedientes eléctricos con expropiación. Y en concreto se seguirá el procedimiento de ocupación urgente de los terrenos.

En el correspondiente expediente de expropiación, la entidad peticionaria de la instalación debe asumir, si procede, la condición de entidad beneficiaria.

En el proyecto técnico figura la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados.

Esta información se hace pública para el conocimiento general y, especialmente, para los propietarios y el resto de titulares afectados por la ejecución de las obras, la relación de los cuales se adjunta al final de este anuncio; todo esto para que cualquier persona interesada pueda examinar el proyecto de instalación en la sede de la Conserjería de Comercio Industria y Energía, camino de Son Rapiña,12, urbanización Son Moix Blanc, de Palma, y puedan formular por otra parte, en el plazo de 20 días, a contar a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio, las alegaciones que consideren oportunas, incluyendo las que procedan por razón de lo dispuesto en el artículo 161 del Real decreto 1955/2000, así como aportar, por escrito, los datos oportunos para corregir posibles errores en la relación indicada.

Por otra parte, esta publicación se realiza a los efectos de notificación establecidos en el apartado 4 del artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de régimen jurídico de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común.

ANEXO

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

AFECTADOS:

Propietario:

Sra. Francisco Manuel Jiménez Sánchez y Ana Tejada Romero

Finca afectada: finca registral1222 de Calvià, tomo 3612, libro 887, folio 6.

Afección:

Longitud de vuelo de conductores=50 m

Superficie afectada por el vuelo= 505 m²

Apoyos=2

Superficie total de la base de los apoyos=2,65 m²

Palma, 31 de agosto de 2009.- El Director General de Industria, Guillem Fullana Daviu.
