---
identificador: "BOE-A-2016-4658"
titulo: "Orden ECC/731/2016, de 6 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/446/2016, de 18 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/731/2016"
fecha_disposicion: "2016-05-06"
fecha_publicacion: "2016-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 32185
pagina_final: 32186
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-4658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/05/16/pdfs/BOE-A-2016-4658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-4658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T16:04:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/731/2016, de 6 de mayo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden ECC/446/2016, de 18 de marzo.

Por Orden ECC/446/2015, de 18 de marzo (BOE de 1 de abril de 2016), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Economía y Competitividad.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Este Ministerio acuerda, dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del mencionado reglamento.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.1.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

Madrid, 6 de mayo de 2016.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Subsecretario de Economía y Competitividad, Miguel Temboury Redondo.

## ANEXO. Convocatoria: Orden ECC/446/2016, de 18 de marzo (BOE de 1 de abril de 2016)

| Puesto adjudicado | Datos personales adjudicatario | Puesto de procedencia |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º
 ord. | Ministerio, centro directivo, puesto | Nivel | Gr. | Compl. espec. | Localidad | Apellidos y nombre | N.R.P. | Gr. | Cuerpo o Escala | Ministerio, centro directivo, provincia |
|  | Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa.
 Secretaría General del Tesoro y Política Financiera.
 Gabinete Técnico. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Vocal Asesor/Vocal Asesora.
 -4388393- | 30 | A1 | 19.823,16 | Madrid. | Jordan Asensi, M. Carmen. | 7357133002 A0601 | A1 | C. Sup. Tec. Comerciales y Econ. del Estado. | Ministerio de Economía y Competitividad.
 Secretaría General del Tesoro y Politíca Financiera.
 Madrid. |
| 2 | Coordinador/Coordinadora de Área.
 -4724564- | 29 | A1 | 19.823,16 | Madrid. | Mulas Alcántara, Marta. | 0193375224 A0601 | A1 | C. Sup. Tec. Comerciales y Econ. del Estado. | Ministerio de Economía y Competitividad.
 Secretaría General del Tesoro y Política Financiera.
 Madrid. |
|  | Subdirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Unión Europea. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta.
 -2285066- | 29 | A1 | 19.823,16 | Madrid. | Arnal Martínez, Judith. | 4415376813 A0601 | A1 | C. Sup. Tec. Comerciales y Econ. del Estado. | Ministerio de Economía y Competitividad.
 Secretaría General del Tesoro y Política Financiera.
 Madrid. |
