---
identificador: "BOE-B-2013-38351"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Luis F. López Sanz sobre venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 51515
pagina_final: 51515
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-38351"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/14/pdfs/BOE-B-2013-38351.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-38351"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:43:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Luis F. López Sanz sobre venta extrajudicial.

Don Luis F. López Sanz, Notario del Ilustre Colegio de Valencia con residencia en Elda,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Elda (Alicante), calle Hilarión Eslava, número 6, se tramita venta extrajudicial, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Parcela de terreno o solar, número 21, del plano de la urbanización del termino de Elda, partido del Campo Alto o Derramador, con una superficie de mil ochocientos setenta y cinco metros cuadrados. Dentro de su perímetro y lindando por todos sus lados con ella, existe un edificio destinado a fábrica, compuesto de nave de planta baja con una superficie útil de mil sesenta y seis metros cincuenta y dos decímetros cuadrados y una naya o entreplanta interior, con una superficie útil de ciento cuatro metros dos decímetros cuadrados, hacen ambas plantas una superficie total construida de mil trescientos veintiún metros sesenta y cinco decímetros cuadrados. Linda todo: Norte parcela n.º 19; sur parcelas números 27, 28, 29, 30 y 31, y al Este o Frente, calle IV, y Oeste, parcela número 20.

Inscripción.- En el Registro de la Propiedad de Elda, número dos al tomo 1.667, libro 620 de Elda, folio 131, finca 37.372, inscripción 7.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La 1.ª subasta el trece de noviembre del dos mil trece a las 10:00 horas, siendo el tipo base de cuatrocientos cincuenta y tres mil setecientos ochenta y siete (453.787,00) euros; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta el once de diciembre del dos mil trece a las 10:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el nueve de enero del dos mil catorce a las 10:00, sin sujeción a tipo, siendo de aplicación lo dispuesto en el artículo 670 y DA 6.ª de la LEC, y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el dieciséis de Enero del dos mil catorce a las 10:00 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subasta y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Elda, 8 de octubre de 2013.- El Notario.
