---
identificador: "BOE-B-2010-8248"
titulo: "Resolución del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas (INVIFAS) por la que se convoca subasta pública para la venta de varios locales comerciales. Expediente 2009 VS/015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 22379
pagina_final: 22381
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-8248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/04/pdfs/BOE-B-2010-8248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-8248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:03:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas (INVIFAS) por la que se convoca subasta pública para la venta de varios locales comerciales. Expediente 2009 VS/015.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas (INVIFAS).

b) Dependencia que tramita el expediente: Subdirección General de Asuntos Patrimoniales.

c) Número de expediente: 2009 VS/015.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo de contrato: Enajenación de inmuebles por subasta pública.

b) Descripción del objeto: Venta de los siguientes locales comerciales:

Un local sito en Calle Fernán Falcón, número 4, de Alcalá de Henares (Madrid); un local sito en Calle Regimiento de la Corona, número 16, de Almería; dos locales sitos en Calle San Antón, números 3 y 5, de Almería; un local sito en Avenida de la Marina, número 12, de Cádiz; un local sito en Avenida Duque de Nájera, número 7, E, de Cádiz; dos locales sitos en Calle Ribera del Beiro, número 21, de Granada; un local sito en Calle Miguel Fleta, número 31, de Huesca; un local sito en Avenida San Mamés, número 5, J, de León; un local sito en Calle Aliaga, número 3-B, de Madrid; dos locales sitos en Calle Comercio, número 3, de Madrid; dos locales sitos en Calle El Rompedizo, números 13 y 7, de Madrid; dos locales sitos en Calle Fenelón, números 3-B y 4-B, de Madrid; un local sito en Calle Leonor de la Vega, número 1, de Madrid; dos locales sitos en Calle Mastelero, números 12 y 16, de Madrid; dos locales sitos en Calle Nicaragua, números 15 y 17, de Madrid; un local sito en Calle Nicolasa Gómez, número 84, de Madrid; tres locales sitos en paseo de la Reina Cristina, número 23, de Madrid; seis locales sitos en Paseo Lanceros, número 2, de Madrid; un local sito en Paseo Virgen del Puerto, número 49, de Madrid; un local sito en Calle San Pablo, número 9, de Madrid; seis locales sitos en Calle Troya, números 16, 2, 3, 5, 7 y 8, de Madrid; un local sito en Calle Tutor, número 31 de Madrid; dos locales sitos en Calle Velacho Alto, números 12 y 8, de Madrid; un local sito en Calle Fort de L'Eau, número 38 de Mahón (Illes Balears); un local sito en Calle Virgen de Loreto, número 5 de Noia (A Coruña); un local sito en Calle Fernández Castañeira, número 6, de Puerto del Rosario (Fuerteventura); un local sito en Calle Alfonso Orleans y Borbón, número 3, de Sevilla; un local sito en Calle Talavera de la Reina, número 26, de Toledo; once locales sitos en Calle Sector Foresta, números 32, 33, 34, 35, 36, 39 y 40, de Tres Cantos (Madrid); un local sito en Calle Flandes, número 14, de Vitoria.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma: Subasta.

4. Presupuesto base de licitación. Importe total (euros). El indicado en el Pliego de Condiciones Particulares,correspondiente al tipo de venta fijado en la primera subasta de los locales objeto del contrato, y de quedar desiertos se les aplica, en las tres siguientes subastas consecutivas, una reducción de un 15% en cada una de ellas respecto de la anterior; máxima rebaja aplicable conforme al artículo 106, del Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas.

5. Obtención de documentos e información.

a) Entidad: Gerencia del INVIFAS y Áreas de Patrimonio de las Subdelegaciones u Oficinas Delegadas de Defensa donde se encuentran los locales. Las visitas a los locales deberán efectuarse previa cita concertada con el Área de Patrimonio correspondiente.

b) Domicilio:

Gerencia del INVIFAS: Paseo de la Castellana, número 233, 28046 Madrid, teléfono 900 21 04 25, página del INVIFAS de Intranet y web pública del Ministerio de Defensa.

Áreas de Patrimonio:

Alcalá de Henares, Calle Virgen de Loreto, número 3, teléfono 91 889 16 96.

Madrid, Calle Arcipreste de Hita, número 5, teléfono 91 549 35 00.

Almería, Calle General Luque, número 2, teléfono 950 28 15 60.

San Fernando, Calle Arenal, número 15, teléfono 956 88 17 02.

Granada, Calle Santa Bárbara, número 13, teléfono 958 80 63 03.

Palma de Mallorca, Avenida Gabriel Alomar y Villalonga, número 39a, bajo, teléfono 971 77 14 05.

El Ferrol, Plaza de España, número 12-13, teléfono 981 33 05 87.

Las Palmas, Calle Pedro del Castillo Westerling, número 28, teléfono 928 49 44 00.

León, Avenida General Lafuente, número 9, teléfono 987 87 69 30.

Sevilla, Calle Francisco Díaz Trechuelo, número 1, teléfono 954 45 34 80.

Toledo, Calle Duque de Lerma, número 6, teléfono 925 28 33 82.

San Sebastián, Calle Sierra de Aralar, número 51-53, teléfono 943 47 16 21.

Zaragoza, Paseo del Canal, número 1, teléfono 976 45 31 15.

c) Localidad y código postal: Gerencia INVIFAS, 28046 Madrid.

d) Fecha límite de obtención de documentos e información: 12 de abril de 2010.

6. Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación: Condiciones, precios, garantía y documentación a presentar, las indicadas en el Pliego de Condiciones Particulares.

7. Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Plazo de presentación de ofertas: Desde el día siguiente a la publicación de la convocatoria en el BOE, hasta las catorce horas del día 12 de abril de 2010.

b) Documentación a presentar: La indicada en el Pliego de Condiciones Particulares.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas. Registro General.

2. Domicilio: Paseo de la Castellana, número 233.

3. Localidad y código postal: 28046 Madrid.

8. Apertura de ofertas.

a) Entidad: Instituto para la Vivienda de las Fuerzas Armadas.

b) Domicilio: Paseo de la Castellana, número 233.

c) Localidad: 2846 Madrid.

d) Fecha: 4 de mayo de 2010.

e) Hora: Doce del mediodía.

Madrid, 23 de febrero de 2010.- El Director General Gerente del INVIFAS. Bernabé Carlos Navarro Castillo.
