---
identificador: "BOE-B-2010-8259"
titulo: "Resolución de fecha 23 de febrero de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la Contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de la Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda monomarca mujer-hombre (tienda 1), en el Aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/007/10) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 22396
pagina_final: 22399
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-8259"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/04/pdfs/BOE-B-2010-8259.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-8259"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:03:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 23 de febrero de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la Contratación en régimen de concurrencia y el régimen jurídico de la Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda monomarca mujer-hombre (tienda 1), en el Aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/007/10) y otros.

Primero.- Entidad adjudicataria:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

Segundo.- Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Concurrencia.

Tercero.- Garantía provisional: Véanse los pliegos de bases.

Cuarto.-Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección 1: Calle Peonías, 12.

c) Planta: Baja.

d) Código postal y localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 321 14 36. Fax 91 321 11 06

f) Dirección 2: Aeropuerto de Alicante

g) Gabinete de Dirección. División Comercial.

h) Código postal y localidad: 03195 El Altet (Alicante).

i) Teléfono: 96 691 93 92 Fax: 96 691 94 06.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 13 de abril de 2010.

b) Documentación a presentar: Véanse los pliegos de bases.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: Baja.

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el pliego de bases.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.-Apertura de las ofertas:

a) Fecha de apertura: A las diez horas del día 23 de abril de 2010.

b) Lugar de apertura:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: Calle Peonías, 12.

Planta: 1.ª

Código postal y localidad: 28042 Madrid.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/los adjudicatario/s.

Condiciones específicas de la licitación.

Expedientes: Junto con la documentación se entregará información adicional, en soporte informático, necesaria para realizar la oferta.

Para todos aquellos que obtengan la documentación a través de la página web de Aena se comunica que se encuentra disponible dicha información adicional en las direcciones de Madrid y Alicante indicadas anteriormente.

Títulos:

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda monomarca mujer-hombre (tienda 1), en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/007/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de libros de bolsillo, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/008/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de artículos de bisutería y complementos en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/009/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de frutos secos, dulces y golosinas, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/010/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de complementos de viaje y gafas de sol, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/011/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de joyería/relojería gama media en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/012/10).

Concesión de dos locales destinados a la explotación de la actividad de mundo infantil: tienda de juguetes y moda infantil, en el Aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/013/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de parafarmacia, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/014/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de artículos de música y electrónica, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/015/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de zapatos y complementos piel multimarca, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/016/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda deportiva monomarca, accesorios y complementos, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/017/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de delicatesen y productos típicos con denominación de origen de la Comunidad Valenciana y provincia de Alicante, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/018/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de venta de prensa, libros y revistas, lado tierra, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/019/10).

Concesión de dos locales destinados a la explotación de la actividad de venta de prensa, libros y revistas, lado aire, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/020/10).

Concesión de dos locales destinados a la explotación de la actividad de regalos y souvenirs, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/021/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda monomarca hombre-mujer (tienda 2), en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/022/10).

Concesión de un local destinado a la explotación de la actividad de moda multimarca 1.ª marca, en el aeropuerto de Alicante (expediente número ALC/023/10).

Lugar de ejecución: Aeropuerto de Alicante

Importe mínimo de licitación (tributos excluidos): Según cláusulas de los pliegos de condiciones.

Plazo de concesión: Según cláusulas de los pliegos de condiciones

Obtención de información: Dirección de Espacios y Servicios Comerciales.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 23 de febrero de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, por autorización (de fecha 29 de abril de 2003), el Director de Espacios y Servicios Comerciales, Mariano Sanz Pech.
