---
identificador: "BOE-B-2010-42030"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 139274
pagina_final: 139274
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-42030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/09/pdfs/BOE-B-2010-42030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-42030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:07:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

Don Pedro Adán Ruiz-Erans Vivancos, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

Primero.-Que en los autos seguidos en este Juzgado en la sección I declaración concurso voluntario abreviado núm. 290/2010 se ha dictado en fecha 23 de noviembre de 2010 a instancias de "Palets las Torres, S.L.", con CIF: B- 73062572, y domicilo de sus principales intereses en Murcia, auto de declaración de concurso.

Segundo.-Se ha acordado que las facultades de administración y disposición sobre el patrimonio del deudor quedan intervenidas por la administración concursal mediante su autorización o conformidad.

Tercero.-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse ante este Juzgado en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el "Boletín Oficial del Estado", mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

Cuarto.-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 Ley Concursal).

Quinto.-Que ha sido designado Administrador concursal doña M.ª Carmen Guijarro Olivares, Auditora de Cuentas con domcilio profesional en paseo Almirante Fajardo de Guevara, n.º 7, de Murcia, tfno.: 968 245 753.

Murcia, 23 de noviembre de 2010.- El Secretario Judicial.
