---
identificador: "BOE-B-2011-25482"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 80829
pagina_final: 80829
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-25482"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/07/29/pdfs/BOE-B-2011-25482.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-25482"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T00:43:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Don José María Valls Soriano, Secretario/a Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de los de Barcelona y Provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 367/2011 en el que se ha dictado con fecha 7-6-2011 auto declarando en estado de concurso a la entidad Soexpa 97, S.L. con CIF b-61519831 y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Tipo de concurso: Voluntario.

Concursada: Soexpa 97, S.L. con domicilio en c/ Villamarí 86-88 (Barcelona).

Administrador/es concursal/es: Don Eduard Milá Visaconill, con domicilio en Balmes 131 3r 2a, telefono: 93 272 37 86, en su condición de economista o auditor de cuentas; y a don José Antonio Regalado Morillas, con domicilio en c\LLeó 11-13 2-2 (08911) Badalona, tel 934641791, fax 934646417, movil 696779977, email: jregaldo@empresistes.com, en su condición de abogado.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberan poner en conocimiento de la administración concursal a través de la Unidad de Apoyo Concursal sita Gran Via Corts Catalanes, 111 planta 13 edificio C, la existencia de sus creditos en el plazo de un mes a contar desde la ultima de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 7 de junio de 2011.- El Secretario Judicial.
