---
identificador: "BOE-A-2010-13989"
titulo: "Orden CUL/2370/2010, de 25 de agosto, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura, correspondiente a 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2370/2010"
fecha_disposicion: "2010-08-25"
fecha_publicacion: "2010-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 77590
pagina_final: 77590
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-13989"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/10/pdfs/BOE-A-2010-13989.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-13989"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:17:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2370/2010, de 25 de agosto, por la que se designa el Jurado para la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura, correspondiente a 2010.

Por Orden CUL/1206/2010, de 29 de abril («Boletín Oficial del Estado» de 11 de mayo), se convocó el Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2010, siendo desarrollada posteriormente la normativa que regula su concesión mediante Resolución de 18 de junio de 2010 («Boletín Oficial del Estado» de 3 de julio).

En ambas disposiciones se establece que los miembros del Jurado serán designados por Orden de la Ministra de Cultura, a propuesta del Director General competente, teniendo en consideración las propuestas formuladas por las instituciones, academias, corporaciones o asociaciones profesionales y formando también parte del mismo los dos últimos autores galardonados en las anteriores convocatorias.

En su virtud, y de conformidad con dichas propuestas y según el Real Decreto 1132/2008, de 4 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Cultura («Boletín Oficial del Estado» de 9 de julio), he tenido a bien disponer:

Los miembros que componen el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional al Fomento de la Lectura correspondiente a 2010, serán los siguientes:

Presidente: Don Rogelio Blanco Martínez, Director General del Libro, Archivos y Bibliotecas.

Vicepresidenta: Doña Mónica Fernández Muñoz, Subdirectora General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas.

Vocales:

1. Propuestos por las entidades correspondientes:

Don Carlos Sanz Establés, por la Federación de Asociaciones de Periodistas de España (FAPE).

Don Federico Sánchez Aguilar, por la Federación de Asociaciones de Radio y Televisión de España.

Doña Carmen Asenjo Pinilla, por la Asociación de Editores de Revistas Culturales de España (ARCE).

Doña Teresa Úcar Echagüe, por el Consejo Escolar del Estado.

Doña Eva Díaz Pérez, por la Ministra de Cultura.

2. Los dos últimos galardonados:

Don Francisco Luis Córdoba Berjillos, representante de «Cuadernos del Sur» del diario de Córdoba.

Don Manuel Pérez Pérez, representante de «Cosmopoética» del Ayuntamiento de Córdoba.

Secretaria: Doña Alicia García Molina, Jefe del Servicio de Promoción de las Letras de la Subdirección General de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas, que actuará con voz pero sin voto.

Madrid, 25 de agosto de 2010.–La Ministra de Cultura, Ángeles González-Sinde Reig.
