---
identificador: "BOE-A-2015-8949"
titulo: "Orden ECD/1691/2015, de 27 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Universidades de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Francesc Lliteras Reche."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1691/2015"
fecha_disposicion: "2015-07-27"
fecha_publicacion: "2015-08-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "190"
pagina_inicial: 71755
pagina_final: 71755
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-8949"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/10/pdfs/BOE-A-2015-8949.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-8949"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:20:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1691/2015, de 27 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Universidades de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Francesc Lliteras Reche.

Por Resolución de 9 de junio de 2014 («Boletín Oficial de las Illes Balears» del 12), del Director General de Planificación, Infraestructuras Educativas y Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, Cultura y Universidades, de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario 777/2010, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de las Islas Baleares, confirmada en casación por sentencia del Tribunal Supremo de 15 de abril de 2014, se incluye a don Francesc Lliteras Reche, en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, convocado por Resolución del Consejero de Educación y Cultura de 10 de marzo de 2010 («BOIB» del 18).

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación, Cultura y Universidades, de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, por Resolución del Director General de Educación y Cultura del 11 de junio de 2015, aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Francesc Lliteras Reche.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Universidades de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, a don Francesc Lliteras Reche, con Número de Registro de Personal 1822691024 A0590, documento nacional de identidad 18226910 y una puntuación de 4,5068.

## Segundo.

El Sr. Lliteras Reche, se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2011.

Madrid, 27 de julio de 2015.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P.D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, Fernando Benzo Sáinz.
