---
identificador: "BOE-B-2012-21298"
titulo: "Anuncio de la Notario de Huelva, Doña María Gómez-Rodulfo García de Castro, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 10/2012."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 28808
pagina_final: 28809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/19/pdfs/BOE-B-2012-21298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:41:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notario de Huelva, Doña María Gómez-Rodulfo García de Castro, de subasta pública en procedimiento extrajudicial de hipoteca número 10/2012.

Yo, Maria Gómez- Rodulfo García de Castro, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Huelva,

Hago saber: Como consecuencia del procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca seguido en esta Notaría número provisional de expediente 10/2012 del año en curso, y transcurridos treinta días desde que tuvo lugar el requerimiento de pago y las notificaciones previstas en el artículo 236-f.1 del Reglamento Hipotecario, por medio de la presente se anuncia subasta pública notarial, comunicando lo siguiente:

Primero.-Finca objeto de la subasta. una cuarta parte indivisa, de la siguiente finca urbana. Casa al sitio de "La Joya", en la calle Fray Juan Pérez, número diez, en Huelva. Ocupa una superficie de solar, de 219 metros cuadrados y tienen una superficie construida de 483 metros cuadrados. Consta de tres plantas, cada una con una superficie construida de ciento sesenta y un metros cuadrados. La planta baja se destina a uso comercial (obrador y expendeduría de pan) y tiene su acceso independiente directamente desde la calle. Las plantas primera y segunda, convenientemente distribuidas, se destinan a viviendas y tienen sus accesos a través de escalera que arranca del portal situado en el lateral derecho de la fachada. Cuenta con un patio de luces posterior y el conjunto ocupa la total superficie del solar sobre el que se asienta. Linda: derecha, con "Cedexco de Construcciones, Sociedad Limitada"; izquierda, con Don Manuel Osorno González, y por la espalda o fondo, con "Tempa, Grupo Inmobiliario, Sociedad Limitada". Inscripción: Registro de la Propiedad de Huelva-Tres, en el tomo 1.985, libro 563 de Huelva-Tres, al folio 203, finca 10.666, inscripción 3.ª

Segundo.-Lugar de la celebración: La subasta se celebrará en la Notaría de Doña María Gómez-Rodulfo García de Castro, en calle Méndez Núñez, números 7, 9 y 11, edificio Coliseo, 1.º-A, en Huelva.

Tercero.-Fecha de la celebración: La primera subasta para el día 17 de julio de 2012, a las trece horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 13 de Agosto de 2012, a las trece horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 7 de Septiembre de 2012, a las trece horas.

Cuarto.-Tipo de las subastas: El tipo para la primera subasta está fijado en la cantidad de noventa mil euros (90.000 €), para la segunda subasta, en el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad indicada; y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

Quinto.-Documentación: La documentación y la certificación del Registro de la Propiedad a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la propia Notaría; entendiéndose que todo licitador acepta como bastante la titulación, las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Sexto.-Para el caso de que resultare infructuosa la notificación prevista en el artículo 236-d.1 del Reglamento Hipotecario a la persona a cuyo favor esté practicada la última inscripción de dominio sobre la finca objeto de la subasta y a los titulares de cargas, gravámenes y asientos posteriores a la hipoteca que se ejecuta, y, en su caso, al hipotecante no deudor, al fiador, al arrendatario de la finca hipotecada y a cualquier otra persona que se crea, con interés legítimo a intervenir en el procedimiento, en virtud de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 236-d-2 del Reglamento Hipotecario, sirva el presente para notificarles:

a) Que pueden intervenir, si les conviene, en la subasta o satisfacer antes del remate el importe del crédito y de los intereses y gastos en la parte asegurada con la hipoteca.

b) Y del lugar, día y hora fijados para la celebración de aquélla.

Huelva, 7 de junio de 2012.- Doña María Gómez-Rodulfo García de Castro, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Huelva.
