---
identificador: "BOE-B-2012-21327"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Santander por la que se otorga a la Fundación Marcelino Botín Sanz de Sautuola y López, una concesión administrativa en la zona de servicio del Puerto de Santander."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 28843
pagina_final: 28843
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-21327"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/19/pdfs/BOE-B-2012-21327.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-21327"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:41:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Santander por la que se otorga a la Fundación Marcelino Botín Sanz de Sautuola y López, una concesión administrativa en la zona de servicio del Puerto de Santander.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santander, en la sesión celebrada el 18 de junio de 2012, acordó otorgar a la Fundación Marcelino Botín Sanz de Sautuola y López, una concesión administrativa, para la ocupación de bienes de dominio público portuario con destino a la instalación de un equipamiento cultural en el área 17 del Plan Especial de Ordenación del Sistema General Portuario del Puerto de Santander, siendo sus principales condiciones las que se indican a continuación:

Superficie: 2.827,53 metros cuadrados de terreno y 656,49 metros cuadrados de vuelo sobre lámina de agua.

Plazo: Treinta y cinco (35) años.

Objeto: Equipamiento cultural.

Tasa de ocupación: 223.322,33 euros

Tasa de actividad: Ocho por ciento del volumen de negocio desarrollado en el puerto al amparo de la concesión.

Contra el citado Acuerdo se podrá interponer en el plazo de un mes, a contar desde el siguiente al de su notificación, recurso potestativo de reposición ante el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santander (Artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero).

Asimismo, se podrá interponer en el plazo de dos meses, a contar desde el siguiente al de su notificación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso–administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria (artículo 10.1.j) y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

En el supuesto de haberse interpuesto recurso potestativo de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 116.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común en su redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero).

Lo que se publica para general conocimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

Santander, 18 de junio de 2012.- El Presidente, José Joaquín Martínez Sieso. El Secretario del Consejo de Administración, Adolfo Ruigómez Momeñe.
