---
identificador: "BOE-B-2010-23248"
titulo: "Edicto de Anuncio de Subasta en Notaría de Málaga de Don Miguel Olmedo Martínez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-06-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-06-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 76498
pagina_final: 76498
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/06/30/pdfs/BOE-B-2010-23248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:46:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Edicto de Anuncio de Subasta en Notaría de Málaga de Don Miguel Olmedo Martínez.

Edicto de anuncio de subasta.

Miguel Olmedo Martínez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Málaga, y despacho en calle Hilera, n.º 5, 2, 29007,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Rústica. Suerte de tierra de labor y secano, sita en el termino municipal de Casabermeja, partido Portales y Mogea, sitio Cortijo del Alcaide. Tiene una extensión superficial de 6 hectáreas 3 áreas 70 centiareas, equivalentes a sesenta mil trescientos setenta metros cuadrados (60.370).

Inscripción.-Inscrito en el Registro de la propiedad numero 7 de los de Málaga, al tomo 794, libro 31, folio 149, finca numero 3.196, inscripción la y tomo 852, libro 33, folio 45, inscripción 3.ª

Se señala:

La primera subasta para el día dieciséis de Julio de dos mil diez a las once (11,00) horas;

La segunda, en su caso, para el día trece de Agosto de dos mil diez, a las once (11,00) horas; y

La tercera, en el suyo, para el día seis de Septiembre de dos mil diez, a las once (11,00) horas;

en caso de llegarse a licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día 11 de septiembre de 2010, a las once (11,00) horas.

Todas las subastas se celebrarán en la notaria anteriormente reseñada.

El tipo para la primera subasta es de QUINIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS EUROS CON SETENTA Y SIETE CÉNTIMOS (534.900,77 EUROS); para la segunda subasta, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación, la descripción integra de la finca y la certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaria, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Málaga, 17 de junio de 2010.- Notario, Don Miguel Olmedo Martínez.
