---
identificador: "BOE-B-2017-13013"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 15354
pagina_final: 15354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-13013"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/01/pdfs/BOE-B-2017-13013.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-13013"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:15:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Teresa Fernández Torruella, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 50 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 50/2017.

NIG: 0801942120170005884 Fecha del auto de declaración. 8-2-2017.

Clase de concurso. Abreviado-Consecutivo.

Entidad concursada. Pedro Serrano Hurtado, con, 36972450L, con domicilio en Calle Alcalde de Móstoles 42, 5ª, 2ª, 08025 - Barcelona.

Administradores concursales:

Se ha designado como administrador concursal: CARLOS HURTADO PIERA, de profesión Abogado. Dirección postal: Calle Calabria, 259, 1º-4.ª, Barcelona. Fax 934 109 529.

Dirección electrónica: chp@profecsa.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendido en sus facultades de administración y disposición de su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, edificio C, planta 11 - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Barcelona, 17 de febrero de 2017.- La Letrada de la Administración de Justicia.
