---
identificador: "BOE-A-2017-2184"
titulo: "Orden de 14 de febrero de 2017, de la Consejería de Educación y Empleo, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de reconocimiento, evaluación y acreditación de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-02-14"
fecha_publicacion: "2017-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 14193
pagina_final: 14194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-2184"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/03/01/pdfs/BOE-A-2017-2184.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-2184"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T14:15:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 14 de febrero de 2017, de la Consejería de Educación y Empleo, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de reconocimiento, evaluación y acreditación de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 13.4 del Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio («BOE» n.º 205, de 25 de agosto), de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y en el artículo 10.2 del Decreto 21/2011, de 25 de febrero («DOE» n.º 43, de 3 de marzo) que establece la estructura organizativa del procedimiento de evaluación y acreditación de las competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extremadura, una vez firmada la Orden de la Consejería de Educación y Empleo por la que se convoca, en la Comunidad Autónoma de Extremadura, el procedimiento de reconocimiento, evaluación y acreditación de las competencias profesionales de la cualificación profesional de Mecanizado por arranque de virutas, adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación, la mencionada Consejería acuerda anunciar en el «Boletín Oficial del Estado», un extracto de la misma con los siguientes aspectos:

## Primero.

La Orden de la Consejería de Educación y Empleo de fecha 6 de febrero de 2017 por la que se convoca el procedimiento de reconocimiento, evaluación y acreditación de las competencias profesionales de la cualificación profesional de la cualificación profesional de Mecanizado por arranque de virutas, adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio («BOE» n.º 205, de 25 de agosto), de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y en lo dispuesto en el Decreto 21/2011, de 25 de febrero, tiene prevista su publicación en el «Diario Oficial de Extremadura» con fecha 23 de febrero de 2017.

## Segundo.

Se convoca el procedimiento de reconocimiento, evaluación y acreditación de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral y/o de vías no formales de formación, en la cualificación profesional de nivel 2, Mecanizado por arranque de virutas (Real Decreto 295/2004, de 20 de febrero, por el que se establecen determinadas cualificaciones profesionales que se incluyen en el Catálogo nacional de cualificaciones profesionales, así como sus correspondientes módulos formativos que se incorporan al Catálogo modular de formación profesional), en las siguientes unidades de competencias:

– UC0089_2: Determinar los procesos de mecanizado por arranque de viruta.

– UC0090_2: Preparar máquinas y sistemas para proceder al mecanizado por arranque de viruta.

– UC0091_2: Mecanizar los productos por arranque de viruta.

Las Unidades de competencia están incluidas en el Certificado de Profesionalidad, «Mecanizado por arranque de virutas», aprobado por Real Decreto 684/2011, de 13 de mayo, por el que se establecen doce certificados de profesionalidad de la familia profesional fabricación mecánica que se incluyen en el repertorio nacional de certificados de profesionalidad y en la normativa por la que se establece y en el Título de Técnico en Mecanizado Real Decreto 1398/2007, de 29 de octubre, por el que se establece el título de Técnico en Mecanizado:

## Tercero.

El número de plazas convocadas será de 200, siendo el número máximo de aspirantes admitidos/as en el procedimiento igual al de plazas convocadas.

Si durante la ejecución de la convocatoria se contase con nuevas disponibilidades presupuestarias y/o sobrantes del presupuesto inicial de la misma, se podrá aumentar el número de plazas, siendo estas cubiertas con los candidatos que figuren en la lista de reservas que podrán ser evaluadas y acreditados. Las personas afectadas recibirán comunicación con antelación suficiente.

## Cuarto.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales, contados a partir del siguiente a la publicación de la Orden de Convocatoria en el «Diario Oficial de Extremadura».

## Quinto.

Las bases de las Orden de convocatoria del presente procedimiento, así como la solicitud estará disponible en la web del Servicio Extremeño Público de Empleo, extremaduratrabaja.gobex.es, en el espacio dedicado al Instituto Extremeño de las Cualificaciones y Acreditaciones. También estará disponible en el Portal de la Dirección General de Formación Profesional y Universidad (www.educarex.es) y Portal del Ciudadano de la Junta de Extremadura (www.ciudadano.gobex.es).

## Sexto.

La solicitud deberá cumplimentarse de forma telemática y deberá imprimirse y firmarse, debiendo ser registrada. La solicitud, junto con la documentación exigida se dirigirá a la Dirección General de Formación para el Empleo del Servicio Extremeño Público de Empleo, y se presentará en las oficinas y sedes del Servicio Extremeño Público de Empleo, o en cualquiera de las oficinas integradas del Sistema de Registro único de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura establecido en el Decreto 257/2009, de 18 de diciembre, o en la forma establecida en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común

## Séptimo.

De la convocatoria no se derivan obligaciones económicas directas para la Consejería de Educación y Empleo (SEXPE) sin perjuicio de las compensaciones previstas para los asesores y evaluadores de acuerdo a lo establecido en el Decreto 287/2007, de 3 de agosto, sobre indemnizaciones por razón del servicio. Estas compensaciones serán financiadas con fondos procedentes de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

Mérida, 14 de febrero de 2017.–La Consejera de Educación y Empleo, María Esther Gutiérrez Morán.
