---
identificador: "BOE-B-2012-25522"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 34414
pagina_final: 34414
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/21/pdfs/BOE-B-2012-25522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:23:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto dando publicidad a la declaración de concurso

Francisco Velasco García-Plata, Secretario del Juzgado Mercantil núm. 5 de Barcelona, dicto el presente edicto:

Juzgado.-Mercantil núm. 5 de Barcelona, Gran Vía de les Corts Catalanes n.º 111 edificio C, 12.ª planta.

Numero de Asunto.-Concurso voluntario 351/12 4.ª

Tipo de concurso.-Voluntario.

Entidad instante del concurso y NIF.-Talleres construcción Kappa Metal, S.L., B-63074512

Fecha del auto de declaración.-31 de mayo de 2012.

Administradores concursales.-D. Luis Mir Pardo, con NIF 37274455-B, domiciliado en C/ Travesera de Gracia, 68-70, 1.º 3.ª, de Barcelona, como abogado,con correo electrónicoluismir@icab.es, y con teléfono 932374201

Forma de presentación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de abogado y procurador.

Llamamiento de acreedores.-Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos: La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto,cuantía, fechas de adquisición y vencimientos, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un peligro especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Barcelona, 31 de mayo de 2012.- El Secretario judicial.
