---
identificador: "BOE-B-2012-25516"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 34408
pagina_final: 34408
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/21/pdfs/BOE-B-2012-25516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:23:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en el procedimiento concurso abreviado - 000423/2011 - D sobre declaración de concurso de la mercantil Jaime Pastor García, con DNI n.º 21.626.007-G, y doña María Asunción Santos Santos, con DNI n.º 48.336.693-P, con domicilio en Villajoyosa (Alicante) en Partida Atalayes, n.º 15, se ha dictado auto de fecha 4 de junio de 2012, que contiene, entre otros, los siguiente pronunciamiento:

Parte dispositiva

1. Se inadmite la propuesta de convenio.

2. Se decreta la apertura de la fase de liquidación.

3. Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4. Se declara extinguido el derecho de alimentos con cargo a la masa activa del concurso.

5. Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquéllos que consistan en otras prestaciones.

6. Preséntese por el Administrador Concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el art. 148 LC.

7. Procédase a la formación de la sección sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el art. 167 LC.

8. Se suspende la Junta de Acreedores prevista para el próximo día 14 de junio de 2012, a las 11'00 horas, sirviendo la presente de notificación en forma.

Dentro de los 5 días siguientes a la última de las publicaciones del presente auto, cualquier acreedor o persona con interés legitimo podrá personarse en la sección sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable (art. 168 LC). Comuníquese a la administración concursal la fecha de espiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el art. 169 LC.

Notifíquese la presente resolución al concursado y a todas las partes personadas en el procedimiento, procediéndose a la publicación de edicto en el tablón de anuncios de este Juzgado por plazo de diez días.

Modo de Impugnación: Mediante recurso de reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículos 451 y 452 de la LECn).

Y para que sirva de publicación en el BOE, expido el presente.

Alicante, 2 de julio de 2012.- La Secretaria Judicial.
