---
identificador: "BOE-B-2012-25550"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 34444
pagina_final: 34444
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-25550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/21/pdfs/BOE-B-2012-25550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-25550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:24:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto.

Doña Josefina Elena Enrech Verde, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 296/2012 referente al Deudor ASJA, S.L., con CIF "B-28999142", se ha dictado auto cuya parte dispositiva es como sigue:

1º.- Que debía acordar y acordaba declarar en estado de concurso voluntario a la entidad ASJA, S.L., con domicilio Plaza de Conde de Casal, n.º 6, de Madrid Y CIF "B-28999142" y la conclusión del concurso por insuficiencia de masa activa.

2º.- Publíquese esta resolución, por medio de edictos de inserción gratuita y con el contenido establecido en el artículo 23 de la LC, en el Boletín Oficial del Estado, en los estrados de este Juzgado y en la web concursal. Comuníquese al Juzgado Decano de Madrid.

3º.- Expídase por el Sr. Secretario mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Madrid, al que se adjuntará testimonio de esta resolución, para que proceda a la inscripción de la declaración del concurso y de la conclusión, procediendo a su inserción en el portal de internet. Asimismo deberá proceder al cierre de la hoja de inscripción de la concursada en el Registro.

4º.- Hágase entrega al Procurador solicitante de los despachos acordados expedir para que cuide de su curso y gestión, concediéndosele un plazo de diez días para que acredite la publicación de los edictos y la presentación de los mandamientos.

5º.- Fórmese, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley, la Sección 1.ª del concurso, que se encabezará con la solicitud del deudor.

6º.- Notifíquese esta resolución al deudor.

Madrid, 10 de julio de 2012.- El/la Secretario Judicial.
