---
identificador: "BOE-A-2016-9751"
titulo: "Orden de 19 de octubre de 2016, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-19"
fecha_publicacion: "2016-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 74248
pagina_final: 74249
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9751"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/25/pdfs/BOE-A-2016-9751.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9751"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:56:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 19 de octubre de 2016, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial,

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 19 de octubre de 2016, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 15 de septiembre de 2016, acuerda:

Uno. Doña Ana Magraner Maya, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de El Vendrell, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Ontinyent, con funciones compartidas de registro civil.

Dos. Doña Ana María Caballero Muñoz, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Olot, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Don Benito, con funciones compartidas de registro civil.

Tres. Doña Carmen Ocaña Anaya, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Ayamonte, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Estepa, con competencia en materia de violencia sobre la mujer y funciones compartidas de registro civil.

Cuatro. Don Ignacio Carlos Rubio Herrera, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Morón de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Osuna, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cinco. Doña Naira Candelaria Pérez Jacinto, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Valls, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de La Orotava, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Seis. Don Félix Isaac Alonso Peláez, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Blanes, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ribeira, con funciones compartidas de registro civil.

Siete. Doña Verónica Ponte García, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Santa Coloma de Farners, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Durango, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Ocho. Doña Eva Cherné Serrajón, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de la Línea de la Concepción, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Chiclana de la Frontera.

Nueve. Doña Rosa Mercedes Moya Alcañiz, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de Inca, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Hellín, con funciones compartidas de registro civil.

Diez. Doña Raquel Gómez Sancho, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Cazorla, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de la Línea de la Concepción.

Once. Don Ramón Artacho Melero, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Rubí, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Peñarroya-Pueblo Nuevo, con funciones compartidas de registro civil.

Doce. Don Juan Bosco Duque Lazo, Juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Barcelona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Valverde del Camino, con funciones compartidas de registro civil.

Trece. Doña María Soledad Ruzafa González, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Manresa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de San Javier, con funciones compartidas de registro civil.

Catorce. Don Iván Job Pérez Luis, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Puerto del Rosario, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Güímar.

Quince. Los/as Jueces/zas nombrados/as no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta orden se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la notificación de la misma. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la notificación de la presente orden. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 19 de octubre de 2016.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
