---
identificador: "BOE-B-2013-37055"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española para la Internacionalización de las Empresas de Electrónica, Informática y Telecomunicaciones\" (Depósito número 3240)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 49814
pagina_final: 49814
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-37055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/05/pdfs/BOE-B-2013-37055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-37055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:15:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española para la Internacionalización de las Empresas de Electrónica, Informática y Telecomunicaciones" (Depósito número 3240).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Francisco Javier Pastor mediante escrito tramitado con el número 48420-7476.

La Asamblea general ordinaria y extraordinaria celebrada el 6 de junio de 2013 adoptó por unanimidad de los asistentes, el acuerdo de modificar los artículos XVII y XVIII de los estatutos de la asociación.

La certificación del Acta está suscrita por don Francisco Javier Pastor en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente, don Josep Rof Buxó.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de septiembre de 2013.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
