---
identificador: "BOE-B-2013-37045"
titulo: "Anuncio de la Unidad de Expedientes Administrativos de Valladolid, por el que se notifica a don José Antonio Ortega López (71.929.170 M), el inicio de la tramitación del Expediente T-0587/13."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 49795
pagina_final: 49795
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-37045"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/05/pdfs/BOE-B-2013-37045.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-37045"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:15:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Unidad de Expedientes Administrativos de Valladolid, por el que se notifica a don José Antonio Ortega López (71.929.170 M), el inicio de la tramitación del Expediente T-0587/13.

No habiendo comparecido a las citaciones efectuadas a su último domicilio conocido, ni acusado recibo de las mismas, en cumplimiento de la obligación legal contenida en los artículos 58 y 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, se procede a notificarle que por este Negociado de Expedientes de Valladolid, sito en P.º San Pablo, 1, 47011 Valladolid, se le ha iniciado Expediente de Aptitud Psicofísica n.º T-0587/13, de conformidad con el art. 120 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, siendo designado Instructor el Teniente don Raúl Díaz Ruiz y Secretario el Brigada don Alberto Núñez Tomás, a los efectos prevenidos en los arts. 28 y 29 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre. Para cualquier información que desee obtener sobre estado tramitación procedimiento puede solicitarlo por fax n.º 983327271, a los tfnos. 98 332 70 13 y 98 332 70 44 o personalmente en el negociado de Expedientes. Le comunico que el plazo máximo para resolver el expediente y notificar resolución es de seis meses, aumentando el periodo de suspensión del computo de tiempo, y que a tenor de lo dispuesto en el art. 10.5, R.D. 944/01, 3 de agosto, el vencimiento de este plazo sin que se haya dictado ni notificado resolución, producirá efectos desestimatorios. De conformidad con lo dispuesto el artículo 80 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de RJAP y PAC se abre un período de prueba de 10 días a contar desde el día siguiente a aquél en que tenga lugar la notificación.

Valladolid, 1 de octubre de 2013.- El Teniente Instructor, don Raúl Díaz Ruiz.
