---
identificador: "BOE-A-2012-9248"
titulo: "Resolución de 27 de junio de 2012, del Cabildo Insular de Fuerteventura (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-06-27"
fecha_publicacion: "2012-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 49656
pagina_final: 49656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-9248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/10/pdfs/BOE-A-2012-9248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-9248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:47:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de junio de 2012, del Cabildo Insular de Fuerteventura (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 82, de 27 de junio 2012, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria, mediante el sistema de oposición en turno de promoción interna restringida, para proveer las siguientes plazas:

Una plaza de Chófer Subalterno, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Tres plazas de Oficial Soldador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Diecisiete plazas de Oficial Maquinistas, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Siete plazas de Oficial Albañil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Dos plazas de Oficial de Primera, pertenecientes a la escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Personal de Oficios.

Una plaza de Oficial Pintor, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Nueve plazas de Oficial Conductor, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Cuatro plazas de Oficial Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Clase Personal de Oficios.

Cuatro plazas de Oficial Carpintero, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Una plaza de Oficial Fontanero, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Dos plazas de Oficial Mecánico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Una plaza de Oficial Electricista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Una plaza de Conserje, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» o en el tablón de anuncios de la Corporación y en las oficinas de atención al ciudadano del Cabildo Insular de Fuerteventura.

Puerto del Rosario, 27 de junio de 2012.–El Consejero Delegado de Recursos Humanos, Juan Jiménez González.
