---
identificador: "BOE-B-2012-24143"
titulo: "Anuncio de la Notaria de don Francisco Peral Ribelles de Subasta Notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 32597
pagina_final: 32597
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-24143"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/10/pdfs/BOE-B-2012-24143.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-24143"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T17:49:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaria de don Francisco Peral Ribelles de Subasta Notarial.

Yo, Francisco Peral Ribelles, Notario de Alicante, del Ilustre Colegio de Valencia,

Hago saber: Que en mi Notaría en Alicante, calle Reyes Católicos, número 3-2.º, se tramita Venta extrajudicial, por ejecución de Hipoteca conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca urbana:

Diecinueve.- Vivienda en Alicante, calle Maestro Alonso, hoy número 95, Bloque 1, escalera A, Piso Cuarto Derecha de la parte Norte. Mide Cincuenta y ocho metros cuadrados. Se compone de vestíbulo, cocina con galería, cuarto de aseo, comedor, y tres dormitorios.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Alicante número 1, al Tomo 2474, libro 1546, folio 137, finca 4.750, inscripción 5.ª

Referencia Catastral: 9992202YH1499B0009FH.

Esta subasta se regirá por el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de marzo, al ser la finca hipotecada vivienda habitual y en lo que no fuere incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Las condiciones de la subasta pública notarial son las siguientes:

-Única subasta. El tipo de la subasta es el de ochenta y un mil setecientos ochenta euros y ochenta y cinco céntimos (€ 81.780,85).

-Lugar: En mi Notaría, sita en Alicante, calle Reyes Católicos, 3, piso 2.º

-Fecha: Día 9 de agosto de 2012, a las 11,00 horas.

-La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236-a y 236-b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaria, de lunes a viernes de 9,30 a 13,30 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

-Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo de subasta.

Alicante, 6 de julio de 2012.- Notario.
