---
identificador: "BOE-B-2011-3553"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en la Región de Murcia sobre información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y aprobación del proyecto de desvío provisional de la línea eléctrica a 132 kV, S.T. Lorca-S.T. Vera, entre los apoyos números 267 y 268."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 9718
pagina_final: 9719
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3553"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/02/pdfs/BOE-B-2011-3553.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3553"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:59:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en la Región de Murcia sobre información pública de solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y aprobación del proyecto de desvío provisional de la línea eléctrica a 132 kV, S.T. Lorca-S.T. Vera, entre los apoyos números 267 y 268.

Expediente:240/2010

A los efectos de lo establecido en la Ley 17/2007, de 4 de julio, por la que se modifica la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, para adaptarla a lo dispuesto en la Directiva 2003/54/CE, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 26 de junio de 2003, sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad, así como en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y aprobación de proyecto del desvío provisional de la línea eléctrica a 132 kV, S.T. Lorca-S.T. Vera, entre los apoyos números 267 y 268, cuyas características generales son las siguientes:

a) Peticionario: Iberdrola Distribución Eléctrica S.A.U.

b) Domicilio: C/Ausó y Monzó, número 16, Alicante (03006).

c) Emplazamiento: Término Municipal de Lorca en la provincia de Murcia.

d) Características generales de las instalaciones:

- Inicio: Apoyo número 267 de la línea eléctrica a 132 kV ST Lorca-ST Vera.

- Final: Apoyo número 268 de la línea eléctrica a 132 kV ST Lorca-ST Vera.

- Longitud: 280 metros.

e) Características principales de la instalación eléctrica:

- Sistema: Corriente Alterna Trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 132 kV.

- Tensión más elevada de la red: 145 kV.

- Potencia máxima a transportar: 131 MVA.

- Circuitos: Uno.

- Número de conductores por fase: Uno.

- Número de cables de tierra: Uno.

- Disposición: Tresbolillo.

- Apoyos: Metálicos en forma de celosía doble.

- Conductores: Aluminio Acero tipo HAWK.

- Aislamiento: Cadenas de composite.

f) Presupuesto total: 145.748,88.

g) Afecciones: Los bienes y derechos afectados son los señalados en la relación adjunta.

h) Finalidad: Posibilitar la construcción de la ST Nogalte.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado el proyecto de ejecución de la instalación, en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Murcia, sita en la calle Alfonso X, número 6, 30008-Murcia, y formularse, por duplicado ejemplar, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones se consideren oportunas.

Relación de bienes y derechos afectados

Término Municipal: Lorca (Murcia)

Desvío Provisional de línea eléctrica a 132 kV, Lorca-Vera

| Finca Pyto | Catastro | Titular | Domicilio | Servidumbre | Naturaleza |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Polígono | Parcela |  |  | Vuelo | Apoyos y anillo de puesta a tierra | Temporal montaje |  |  |  |
|  |  |  |  |  | Longitud (m.l.) | Proyección (m2) | nº | m2 | m2 |  |
| 1 | 142 | 33 | Mª de los Ángeles Díaz de Haro | Camino Felí s/n, 30813 LORCA (MURCIA) | 280 | 432 | 267.1
 267.2
 267.3
 267.4 | 94
 97
 97
 94 | 283
 190
 190
 283 | Futura ST. Nogalte |

Murcia, 24 de enero de 2011.- El Director del Área de Industria y Energía, Francisco Faraco Munuera.
