---
identificador: "BOE-A-2011-1963"
titulo: "Resolución de 25 de enero de 2011, de la Presidencia del Consejo de Estado, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación efectuada por Resolución de 24 de noviembre de 2010."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo de Estado"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-01-25"
fecha_publicacion: "2011-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 11496
pagina_final: 11496
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-1963"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/02/pdfs/BOE-A-2011-1963.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-1963"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:55:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de enero de 2011, de la Presidencia del Consejo de Estado, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación efectuada por Resolución de 24 de noviembre de 2010.

Por Resolución de 24 de noviembre de 2010 (B.O.E. del día 1 de diciembre), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de dos puestos de trabajo en el Consejo de Estado.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la reforma de la función pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y previo cumplimiento de la tramitación prevista en los artículos 51 a 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (B.O.E. de 10 de abril),

Este Consejo ha dispuesto:

Primero.–Adjudicar los puestos de trabajo que se señalan en el anexo a la presente resolución.

Segundo.–La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Madrid, 25 de enero de 2011.–El Presidente del Consejo de Estado, Francisco Rubio Llorente.

ANEXO QUE SE CITA

1. Puesto adjudicado: Jefe de la Secretaría del Consejero. Nivel: 22. Localidad: Madrid. Apellidos y nombre: Pérez Robles, M.ª Dolores. Subgrupo: C1. Cuerpo: General Administrativo de la Administración del Estado. Número de registro de personal: 5094174513 A1135. Situación: Servicio activo. Procedencia: Consejo de Estado.

2. Puesto adjudicado: Jefe adjunto de la Secretaría. Nivel: 18. Localidad: Madrid. Apellidos y nombre: Castro Solano, M.ª Josefa. Subgrupo: C2. Cuerpo: General Auxiliar de la Administración del Estado. Número de registro de personal: 0039203357 A1146. Situación: Servicio activo. Procedencia: Consejo de Estado.
