---
identificador: "BOE-A-2015-3465"
titulo: "Acuerdo de 23 de marzo de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan los Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-03-23"
fecha_publicacion: "2015-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 27331
pagina_final: 27332
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-3465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/31/pdfs/BOE-A-2015-3465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-3465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:14:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 23 de marzo de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan los Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su sesión del día 23 de marzo de 2015, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 10.1 a) de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, de Régimen Electoral General y en relación con los procesos electorales de próxima convocatoria, ha acordado disponer la publicación en el Boletín Oficial del Estado de la designación, previa insaculación, como Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales de A Coruña, Albacete, Alicante, Araba/Álava, Asturias, Ávila, Badajoz, Baleares, Barcelona, Bizkaia, Burgos, Cáceres, Cantabria, Castelló, Ciudad Real, Cuenca, Gipuzcoa, Girona, Guadalajara, Huesca, La Rioja, Las Palmas, León, Lleida, Lugo, Madrid, Murcia, Navarra, Ourense, Palencia, Pontevedra, Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Toledo, Valencia, Valladolid, Zamora y Zaragoza, a los magistrados que seguidamente se relacionan:

A Coruña: Don Ángel Manuel Pantin Reigada, don Jorge Ginés Cid Carballo y don José Gomez Rey.

Albacete: Don Manuel Mateos Rodríguez, don Antonio Jesús Nebot de la Concha y doña María de los Ángeles Montalva Sempere.

Alicante: Doña María Dolores López Garre, don José Teófilo Jiménez Morago y don Andrés Montalbán Avilés.

Araba/Alava: Doña María Mercedes Guerrero Romeo, don Iñigo Elizburu Aguirre y don Edmundo Rodríguez Achutegui.

Asturias: Don José Antonio Soto-Jove Fernández, doña María Nuria Zamora Pérez y don Rafael Martín del Peso García.

Ávila: Doña María José Rodríguez Dupla, don Jesús García García y don Miguel Ángel Callejo Sánchez.

Badajoz: Don Jesús Plata García, don Juan Manuel Cabrera López y don Jesús Souto Herreros.

Baleares: Doña María Rosa Rigó Rosselló, doña María Pilar Fernández Alonso y don Mateo Lorenzo Ramón Homar.

Barcelona: Don Juan Bautista Cremades Morant, doña Inmaculada Concepción Zapata Camacho y don José Emilio Pirla Gómez.

Bizkaia: Don Ángel Gil Hernández, doña María Elisabeth Huerta Sánchez y doña Miren Nekane San Miguel Bergareche.

Burgos: Doña María Teresa Muñoz Quintana, don Juan Francisco Sancho Fraile y doña María Esther Villimar San Salvador.

Cáceres: Doña María Félix Tena Aragón, don Juan Francisco Bote Saavedra y don Valentín Lopez Aparicio.

Cantabria: Doña María Almudena Congil Díez, doña María José Arroyo García y don Marcial Helguera Martínez.

Castelló: Don Esteban Solaz Solaz, don José Luis Antón Blanco y don Horacio Badenes Puentes.

Ciudad Real: Doña María Pilar Astray Chacón, don José María Tapia Chinchón y doña Mónica Céspedes Cano.

Cuenca: Don José Eduardo Martínez Mediavilla, don José María Escribano Laclériga y doña Victoria Orea Albares.

Gipuzkoa: Doña Ane Maite Loyola Iriondo, don Luis Blanquez Pérez y doña Yolanda Domeño Nieto.

Girona: Doña María Isabel Soler Navarro, don Joaquín Miguel Fernández Font y doña Sonia Losada Jaén.

Guadalajara: Doña Isabel Serrano Frías, don José Aurelio Navarro Guillén y don Manuel Eduardo Regalado Valdés.

Huesca: Don Santiago Serena Puig, don José Tomás García Castillo y don Antonio Angos Ullate.

La rioja: Don Alfonso Santisteban Ruiz, doña María del Puy Aramendia Ojer, don Fernando Solsona Abad.

Las Palmas: Doña Rosalía Mercedes Fernández Alaya, doña Margarita Hidalgo Bilbao y doña Mónica García de Yzaguirre.

León: Don Manuel García Prada, don Antonio Muñiz Díez y don Luis Adolfo Mallo Mallo.

Lleida: Doña María Lucía Jiménez Márquez, doña Ana Cristina Sainz Pereda y don Albert Montell García.

Lugo: Don José Antonio Varela Agrelo, don Edgar Amando Fernández Cloos y don José Manuel Varela Prada.

Madrid: Doña Olatz Aizpurua Biurrarena, don Jesús Gavilán López y don Jesús Eduardo Gutiérrez Gómez.

Murcia: Don Fernando López del Amo González, doña María del Pilar Alonso Saura y don Miguel Ángel Larrosa Amante.

Navarra: Don Francisco José Goyena Salgado, don Jesús Ginés Gabaldón Codesido y don Ildefonso Prieto García-Nieto.

Ourense: Doña Ángela Irene Domínguez-Viguera Fernández, doña Ana María del Carmen Blanco Arce y doña Amparo Lomo del Olmo.

Palencia: Don Mauricio Bugidos San José, don Juan Miguel Donis Carracedo y don José Alberto Maderuelo García.

Pontevedra: Doña María del Rosario Cimadevila Cea, don Francisco Javier Romero Costas y doña Magdalena Fernández Soto.

Salamanca: Don Juan Jacinto García Pérez, don Ildefonso García del Pozo y don José Antonio Vega Bravo.

Santa Cruz de Tenerife: Doña María del Carmen Padilla Márquez, doña Pilar Aragón Ramírez y don Juan Carlos Toro Alcaide.

Segovia: Don Ignacio Pando Echevarría, doña María Felisa Herrero Pinilla y doña Sonia López Rojo.

Soria: Don José Manuel Sánchez Siscart, don José Luis Rodríguez Greciano y doña María Belén Pérez-Flecha Díaz.

Tarragona: Doña Samantha Romero Adán, doña María Concepción Montardit Chica y don Jorge Mora Amante.

Teruel: Don Fermín Francisco Hernández Gironella, doña María de los Desamparados Cerdá Miralles y doña María Teresa Rivera Blasco.

Toledo: Doña Gema Adoración Ocariz Azaustre, don Juan Manuel de la Cruz Mora y don Rafael Cáncer Loma.

Valencia: Doña María Filomena Ibáñez Solaz, don Carlos Esparza Olcina y doña María Pilar Manzana Laguarda.

Valladolid: Don Miguel Ángel de la Torre Aparicio, don Miguel Ángel Sendino Arenas y don José Luis Ruiz Romero.

Zamora: Doña Ana Descalzo Pino, don Pedro Jesús García Garzón y doña María Esther González González.

Zaragoza: Doña María Elia Mata Albert, don Juan Ignacio Medrano Sánchez y don Carlos Lasala Albasini.

Madrid, 23 de marzo de 2015.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
