---
identificador: "BOE-B-2015-10148"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, relativo a la Resolución de Archivo sobre procedimiento de Responsabilidad Patrimonial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 13939
pagina_final: 13939
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-10148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/31/pdfs/BOE-B-2015-10148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-10148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:18:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, relativo a la Resolución de Archivo sobre procedimiento de Responsabilidad Patrimonial.

No habiéndose podido notificar a D.ª Pilar Lahoz Vela, por encontrarse ausente de su domicilio, según notificación del Servicio de Correos, mediante el presente anuncio, conforme a lo establecido en el apartado 5, del artículo 59 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se le notifica la actuación del procedimiento de responsabilidad patrimonial (RJ 18/13 RP) que se detalla:

Resolución de Archivo. Procedimiento responsabilidad Patrimonial.

Habiendo transcurrido el plazo de diez días concedido para subsanar las faltas o acompañar los documentos preceptivos, sin haberse producido dicha subsanación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71.1 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas, modificada por la Ley 4/ 1999, de 13 de enero, la Presidencia de esta Confederación Hidrográfica:

ACUERDA

Primero.-Declarar desistida en su petición a Pilar Lahoz Vela.

Segundo.-Proceder al archivo del expediente de responsabilidad patrimonial RJ 18/13 RP.

Tercero.-La competencia para la resolución de la presente reclamación reside en el Ministro de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, conforme al artículo 142.2 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre, habiendo sido delegada en la Presidencia de esta Confederación Hidrográfica del Júcar por la Orden AAA/838/2012, de 20 de abril, de delegación de competencias.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa puede interponerse directamente recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a la práctica de la notificación de la misma, ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, o potestativamente recurso de reposición ante el órgano que dicta el presente acto, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la notificación de la resolución.

Valencia, 12 de marzo de 2015.- La Ministra de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente, (P.D. Orden AAA/838/2012, de 20 de abril - BOE de 24 de abril), la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Júcar, M.ª Ángeles Ureña Guillem.
