---
identificador: "BOE-B-2015-10022"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 13762
pagina_final: 13762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-10022"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/31/pdfs/BOE-B-2015-10022.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-10022"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:15:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don José María Valls Soriano, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 126/2015 en el que se ha dictado con fecha 27 de febrero de 2015 auto declarando en estado de concurso a la entidad TRIACO, Sociedad Anónima con Código de identificación Fiscal A08226755 y mandando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de identificación general del procedimiento: 08019 - 47 - 1 - 2014 - 8007086.

Tipo de concurso: voluntario. Se ordena la intervención por la administración concursal de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso.

Concursada: Triaco, Sociedad Anónima, con domicilio en calle Berguedà, 21, nave 2 08130 - Santa Perpètua de Mogoda.

Administrador concursal: Don Daniel Capdevila Dalmau, con domicilio en calle Tuset, 34, principal A, 08006 - Barcelona.

Correo electrónico triaco@csm-legalconcursal.com

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme al artículo 85 de la Ley concursal: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal en el domicilio designado al efecto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse

Barcelona, 9 de marzo de 2015.- El Secretario Judicial.
