---
identificador: "BOE-B-2012-26659"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Sociedad de Empresarios de Cine del Estado\", (Depósito número 645)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 35990
pagina_final: 35990
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-26659"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/28/pdfs/BOE-B-2012-26659.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-26659"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:51:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Sociedad de Empresarios de Cine del Estado", (Depósito número 645).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Juan José García Calle mediante escrito de fecha 28 de marzo de 2012 y se ha tramitado con el número 21002-3243-20759.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 19 de abril la subsanación de los mismos, que fue efectuada por D. Francisco Menéndez Nadal el día 4 de julio.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 16 de febrero de 2012 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta asociación.

El artículo 1 modifica su denominación que pasa de "Sociedad de Empresarios de Cine de España" a la reseñada en el encabezamiento. El artículo 3 fija el domicilio en Madrid, C/ Gran Vía, n.º 69, oficina 801.

El Acta está suscrita por D. José Gago Herranz, en calidad de secretario y por D. Primitivo Rodríguez Gordillo como presidente.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de julio de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo).-El Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
