---
identificador: "BOE-B-2012-26657"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación Española de Compañías Aéreas de Helicópteros y Trabajos Aéreos\". (Depósito número 8922)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 35988
pagina_final: 35988
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-26657"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/07/28/pdfs/BOE-B-2012-26657.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-26657"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T18:51:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación Española de Compañías Aéreas de Helicópteros y Trabajos Aéreos". (Depósito número 8922).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

Los Estatutos y el Acta de acuerdo de constitución de la asociación, suscritos por don Jorge Díaz Crespo Cardona, don Pedro Manuel González Gabaldón, don Sebastián Gabriel Bernasconi, don Francisco Lucas Muelas, don Josep Teno Pujol y don Francisco Julián Ríos Punzano, en calidad de promotores, fueron presentados por don Dámaso José Castejón Amenedo, mediante escrito de fecha 22 de marzo de 2012 y se han tramitado con el número 19573-3042-19510.

Al observarse defectos en la documentación presentada se requirió con fecha 16 de abril la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 12 de julio.

Se indica que el domicilio de la asociación se encuentra en la calle Doctor Esquerdo, 18, 1.º B, de Madrid; su ámbito territorial es nacional y el funcional es el que consta en el artículo 4 de sus estatutos..

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de julio de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, don Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
