---
identificador: "BOE-B-2010-33292"
titulo: "Anuncio de la Notaría de D. Javier Franch Valverde sobre el procedimiento de ejecución extrajudicial de la finca inscrita en el Registro de la Propiedad Uno de Granollers, tomo 2.682, libro 989 de Granollers, folio 6, finca número 5.573, inscripción 11."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 106076
pagina_final: 106076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33292"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/29/pdfs/BOE-B-2010-33292.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33292"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:14:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de D. Javier Franch Valverde sobre el procedimiento de ejecución extrajudicial de la finca inscrita en el Registro de la Propiedad Uno de Granollers, tomo 2.682, libro 989 de Granollers, folio 6, finca número 5.573, inscripción 11.

Hago saber: Que el día dos de noviembre de dos mil diez, a las diez horas, en mi despacho, sito en Granollers, Plaza Maluquer i Salvador, número 3, 2º piso, teléfono 938795535, se celebrará primera subasta en el procedimiento de ejecución extrajudicial derivado del acta practicada en Granollers, bajo mi fe, el día 25 de mayo de 2010, número de protocolo 1.047, de la finca "Urbana. Departamento número diez. Piso o vivienda en planta primera de la casa, señalada de número doce -antes número diez- en la calle Cristofol Colón de Granollers, de coeficiente 3'31 por ciento, referencia catastral 0758406 DG4005E 0010YB, inscrita en el Registro de la Propiedad Uno de Granollers, tomo 2.682, libro 989 de Granollers, folio 6, finca número 5.573, inscripción 11º, con el tipo fijado para subasta de doscientos sesenta mil seiscientos setenta y ocho euros.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren el artículo 236-a) y b) pueden consultarse en el indicado local de la Notaría.

Se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación, y las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

De no haber postor en primera subasta o resultar ésta fallida, en el mismo local, a las diez horas del martes 23 de noviembre de 2010, se celebrará la segunda subasta, con un tipo del 75 por ciento del correspondiente al señalado para la primera, no admitiéndose posturas inferiores al mismo, y de no haber postor en segunda subasta o resultar ésta fallida, en el mismo local, a las diez horas del lunes 13 de diciembre de 2010, se celebrará la tercera subasta, sin sujeción a tipo.

Granollers, 16 de septiembre de 2010.- D. Javier Franch Valverde, Notario del Ilustre Colegio de Cataluña, con residencia en Granollers.
