---
identificador: "BOE-A-2013-13738"
titulo: "Real Decreto 1053/2013, de 27 de diciembre, por el que se nombran los miembros del Consejo Económico y Social en representación de organizaciones, entidades y asociaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1053/2013"
fecha_disposicion: "2013-12-27"
fecha_publicacion: "2013-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 106214
pagina_final: 106215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2013-13738"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/12/28/pdfs/BOE-A-2013-13738.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2013-13738"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-05T02:45:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1053/2013, de 27 de diciembre, por el que se nombran los miembros del Consejo Económico y Social en representación de organizaciones, entidades y asociaciones.

Cumplido el plazo de mandato de los miembros del Consejo Económico y Social, fijado en cuatro años en el artículo tercero.4 de la Ley 21/1991, de 17 de junio, por la que se crea el Consejo Económico y Social, procede la renovación de sus integrantes en representación de organizaciones, entidades y asociaciones.

En su virtud, a propuesta de la Ministra de Empleo y Seguridad Social y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 27 de diciembre de 2013,

Vengo en nombrar miembros del Consejo Económico y Social, en representación de organizaciones, entidades y asociaciones, a las personas que se relacionan a continuación:

1. Grupo primero: En representación de las organizaciones sindicales:

Don José Luis Aramburu Godínez.

Doña Almudena Fontecha López.

Don Antonio González González.

Doña Josefa Martínez Riaza.

Don Frederic Monell i Lliró.

Don José Manuel Morán Criado.

Don Dionis Oña i Martín.

Doña Antonia Ramos Yuste.

Don Dionisio Valverde Pozo.

Don Jorge Aragón Medina.

Don Julián Ariza Rico.

Doña Cecilia Sanz Fernández.

Doña Eva Silván Delgado.

Don José Campos Trujillo.

Doña Salce Elvira Gómez.

Doña Ana María Herranz Sainz-Ezquerra.

Don Héctor Maravall Gómez-Allende.

Doña Ana Sánchez Navarro.

Don Luis Burgos Díaz.

Don Iñaki Zabaleta Aramendia.

2. Grupo segundo: En representación de las organizaciones empresariales:

Doña Ana Esperanza Beltrán Blázquez.

Don José de la Cavada Hoyo.

Don Pedro Carlos Fernández Alén.

Don Francisco Javier Ferrer Dufol.

Don Juan María Gorostidi Pulgar.

Don José M.ª Lacasa Aso.

Don Eduardo Montes Pérez del Real.

Doña Sol Olábarri Cervantes.

Don Joan Pujol Segarra.

Don Antonio Romero Mora.

Don Álvaro Schweinfurth Enciso.

Don José Manuel Vilar Martínez.

Don Juan Jesús Vives Ruiz.

Don Juan Antonio Labat Arangüena

Don Narciso Casado Martín.

Doña Nuria López de Guereñu Ansola.

Don Javier López Mora.

Don Bernardo Aguilera Sánchez-Garrido.

Don Fausto Santamarina Fernández.

Don Félix Peinado Castillo.

3. Grupo tercero:

a) En representación del sector agrario:

Don Juan José Álvarez Alcade.

Don Eduardo Navarro Villareal.

Don Domiciano Pastor Martínez.

b) En representación del sector marítimo-pesquero:

Don José Antonio Suárez-Llanos Rodríguez.

Doña Genaro Amigo Chouciño.

Don Claudio Cabaleiro Villanueva.

c) En representación de los consumidores y usuarios:

Doña Isabel Ávila Fernández-Monge.

Don Félix Martín Galicia.

Don Carlos Sánchez-Reyes de Palacio.

Don Gustavo Samayoa Estrada.

d) En representación del sector de la economía social:

Don José María Algora Jiménez.

Don Juan Antonio Pedreño Frutos.

Doña Arantza Lascurain Arteche.

Doña Jerónima Bonafe Ramis.

Dado en Madrid, el 27 de diciembre de 2013.

JUAN CARLOS R.

La Ministra de Empleo y Seguridad Social,

FÁTIMA BÁÑEZ GARCÍA
