---
identificador: "BOE-B-2013-25003"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 33299
pagina_final: 33299
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-25003"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/06/29/pdfs/BOE-B-2013-25003.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-25003"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T17:44:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 7 de Madrid, anuncia:

1.- Que en el procedimiento concursal número 689 /2012 referente al concursado Patric Sport, S.L., se ha convocado Junta de acreedores que se celebrará el día veintiuno de octubre de 2013 a las 13,15 horas de su mañana en la Sala de Audiencias de este Juzgado.

Los acreedores podrán adherirse a las propuestas de convenio en los términos del articulo 115.3 de la LC.

2.- Según lo dispuesto en los artículos 113.2 de la L.Co. cuando no se hubiere presentada ninguna propuesta de convenio conforme a lo previsto del apartado anterior ni se hubiere solicitado la liquidación por el concursado este y los acreedores cuyos créditos superen, conjunta o individualmente, una quinta parte del total pasivo resultante de la lista definitiva podrán presentar propuestas de convenio desde la convocatoria de la junta hasta cuarenta días antes de la fecha señalada para su celebración

3.- Tienen derecho de asistencia a la Junta los acreedores que figuren incluidos en la lista definitiva de acreedores, pudiendo hacerse representar por medio de apoderados en la forma prevista en el articulo 118 de la LC.

2. Los acreedores con derecho de asistencia podrán hacerse representar en la junta por medio de apoderado, sea o no acreedor. Se admitirá la representación de varios acreedores por una misma persona. No podrán ser apoderados el concursado ni las personas especialmente relacionadas con este, aunque sean acreedores.

El procurador que hubiera comparecido en el concurso por un acreedor solo podrá representarlo si estuviese expresamente facultado para asistir a juntas de acreedores en procedimientos concursales.

El apoderamiento deberá conferirse por comparecencia ante el secretario del juzgado o mediante escritura pública y se entenderá que las facultades representativas para asistir a la junta comprenden las de intervenir en ella y votar cualquier clase de convenio.

3. Los acreedores firmantes de algunas de las propuestas y los adheridos en tiempo y forma a cualquiera de ellas que no asistan a la junta se tendrán por presentes a efectos del quórum de constitución.

4. Las Administraciones públicas, sus organismos públicos, los Órganos Constitucionales y, en su caso, las empresas públicas que sean acreedoras se considerarán representadas por quienes, conforme a la legislación que les sea aplicable, les puedan representar y defender en procedimientos judiciales.

Madrid, 23 de abril de 2013.- La Secretario judicial.
