---
identificador: "BOE-B-2013-1684"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación del Pliego de Cargos y Acuerdo de Incoación del procedimiento sancionador ESV.- 10099/2012/BA incoado a Mihai Mustafa por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 2222
pagina_final: 2222
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-1684"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/17/pdfs/BOE-B-2013-1684.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-1684"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T08:49:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativo a notificación del Pliego de Cargos y Acuerdo de Incoación del procedimiento sancionador ESV.- 10099/2012/BA incoado a Mihai Mustafa por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad con lo establecido en el articulo 59,5 de la Ley 30/l992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Publicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE n.º 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación, se notifica el Pliego de Cargos y Acuerdo de Incoación, formulado en Expediente sancionador incoado, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relaciona, al no haber sido posible su notificación, bien por desconocerse el ultimo domicilio del interesado o bien intentada ésta no ha podido ser efectuada por segunda vez.

Los Apercibimientos, podrán ser recogidos por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este Organismo sitas en la Carretera de Porzuna, n.º 6 de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito. Se le significa que se les concede un plazo de diez días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación para que pueda alegar lo que estime más conveniente en su defensa.

Número de expediente ESV.-10099/2012/BA Interesado: Mihai Mustafa. Infracción: Por acumulación de residuos en zona de dominio publico hidráulico del río Guadiana en t.m. de Talavera la Real (Badajoz). Sanción: Hasta 10.000 Euros.

Ciudad Real, 3 de enero de 2013.- El Comisario de Aguas, Timoteo Perea Tribaldos.
