---
identificador: "BOE-A-2014-5269"
titulo: "Resolución de 5 de mayo de 2014, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-05-05"
fecha_publicacion: "2014-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 38331
pagina_final: 38331
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-5269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/19/pdfs/BOE-A-2014-5269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-5269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T17:18:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de mayo de 2014, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado veinticinco del artículo primero de la Ley 27/2013, de 27 de diciembre, de racionalización y sostenibilidad de la Administración Local, así como en el artículo 28.3 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, según la modificación efectuada por el Real Decreto 834/2003, de 27 de junio, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación por el sistema de libre designación del puesto de colaboración de Viceintervención, clase segunda del Ayuntamiento de Granada (Granada), reservado a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto 1732/1994 de 29 de julio, sobre provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Madrid, 5 de mayo de 2014.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Granada (Granada).

Puesto adjudicado: Viceintervención, clase segunda.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 8 de enero de 2014, de la Dirección General de la Función Pública del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (publicada en el Boletín Oficial del Estado número 28, de 1 de febrero de 2014).

Resolución de adjudicación: Resolución de 26 de marzo de 2014, de la Alcaldía del Ayuntamiento de Granada (Granada)

Adjudicatario: David Coullaut Cordero (Núm. de Registro Personal: 71929244/24/A/3014).

Subescala y categoría: Intervención-Tesorería, categoría de entrada.
