---
identificador: "BOE-A-2018-9333"
titulo: "Orden CUD/718/2018, de 21 de junio, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/718/2018"
fecha_disposicion: "2018-06-21"
fecha_publicacion: "2018-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 67574
pagina_final: 67575
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-9333"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/07/04/pdfs/BOE-A-2018-9333.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-9333"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T10:26:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/718/2018, de 21 de junio, por la que se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2018.

Por Resolución de 15 de febrero de 2018, de la Dirección General de Industrias Culturales y del Libro, se convocó para el año 2018 el concurso nacional para la concesión, en régimen de concurrencia competitiva, del Premio a los Libros Mejor Editados durante 2017, en desarrollo de la Orden CUL/196/2008, de 28 de enero, por la que se establecieron las bases que regulan el Premio, así como la Orden ECD/471/2015, de 5 de marzo, que modifica la anterior.

El jurado encargado del fallo del concurso para la concesión del premio fue designado por el anterior Ministro de Educación, Cultura y Deporte, a propuesta del Director General de Industrias Culturales y del Libro, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la mencionada Orden CUL/196/2008, y estuvo integrado por:

Presidente: D. Oscar Sáenz de Santa María Gómez-Mampaso, Director General de Industrias Culturales y del Libro.

Vicepresidente: D. Javier Pascual Echalecu, Subdirector General del Libro, La Lectura y Las Letras Españolas.

Vocales:

D.ª Consuelo Martínez Flores, Ilustradora y Diseñadora gráfica.

D. Eduardo Giménez-Burgos, Encuadernador.

D.ª Gema Hernández Carralón, de la Biblioteca Nacional de España.

D. José Félix Salinas del Arco, del Club de Gráficos Eméritos.

D.ª Mari Cruz Moreno Sáinz-Pardo, de la Federación de Gremios de Editores de España.

D.ª M.ª Ángeles Izquierdo Alberca, de la Federación Empresarial de Industrias Gráficas de España.

D.ª Paloma Peña Sánchez de Rivera, funcionaria experta del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

Secretario: D. David García Rivas, Subdirector General Adjunto del Libro, La Lectura y Las Letras Españolas.

Reunido el mismo, emitido el fallo y elevado éste a través del Director General de Industrias Culturales y del Libro, de conformidad con lo dispuesto en el punto quinto de la Orden reguladora, tengo a bien disponer:

Se resuelve el concurso nacional para la concesión del Premio 2018 a los Libros Mejor Editados durante 2017, resultando galardonadas las obras que a continuación se citan:

LIBROS DE ARTE:

Primer premio: Eduardo Arroyo. «Le retour des croisades», de varios autores. Editado por el Museo de Bellas Artes de Bilbao.

Segundo premio: «Manuel Pertegaz», de Varios Autores. Editado por Comunidad de Madrid. Publicaciones oficiales.

Tercer premio: «Diccionario de términos artísticos», de varios autores; ilustraciones de Arturo Martín Abad. Editado por Sílex Ediciones.

LIBROS DE BIBLIOFILIA:

Primer premio: «Romancero gitano», de Federico García Lorca; ilustraciones de Jorge Perellón. Editado por Guillermo Blázquez, Editor.

Segundo premio: «El Teatro Toulouse-Lautrec», de varios autores. Editado por Artika.

Tercer premio: «Visiones cubistas del Quijote», de Miguel de Cervantes Saavedra; ilustraciones de Felipe Alarcón Echenique. Editado por Legado Gráfico. S.L.

LIBROS FACSÍMILES:

Primer premio: «Manuscrito Voynich», anónimo. Editado por Siloé, arte y bibliofilia.

Segundo premio: «La carta de Cristóbal Colón», de Cristóbal Colón. Editado por Taberna Libraria.

Tercer premio: «Devocionario Cisterciense de Herrenalb», de Johannes Zurn de Nyposheim. Editado por Millennium Liber.

LIBROS INFANTILES Y JUVENILES:

Primer premio: «Cuentos de la selva», de Horacio Quiroga; ilustraciones de Antonio Santos. Editado por Nórdica Libros.

Segundo premio: «El jardín de Matisse», de Samantha Friedman; ilustraciones de Cristina Amodeo. Editado por Ediciones SM.

Tercer premio: «Terráneo», de Marino Amodio; ilustraciones de Vincenzo del Vecchio. Editado por Editorial Luis Vives.

OBRAS GENERALES Y DE DIVULGACIÓN:

Primer premio: «Poetas del cuerpo. La danza de la Edad de Plata», de Idoia Murga Castro y Almudena de la Cueva. Editado por Publicaciones de la Residencia de Estudiantes.

Segundo premio: «El hombre del traje negro», de Stephen King; ilustraciones de Ana Juan. Editado por Nórdica Libros.

Tercer premio: «Atlas de literatura universal», de Varios Autores; ilustraciones de Agustín Comotto y Tono Cristófol. Editado por Nórdica Libros.

Madrid, 21 de junio de 2018.–El Ministro de Cultura y Deporte, José Guirao Cabrera.
