---
identificador: "BOE-B-2016-45531"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de l'Hospitalet de Llobregat por el que se levanta la suspensión del procedimiento licitatorio para la contratación del Servicio de mantenimiento de ascensores de los edificios municipales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 56329
pagina_final: 56329
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-45531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/09/27/pdfs/BOE-B-2016-45531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-45531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T00:38:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de l'Hospitalet de Llobregat por el que se levanta la suspensión del procedimiento licitatorio para la contratación del Servicio de mantenimiento de ascensores de los edificios municipales.

La Junta de Gobierno Local de este Ayuntamiento, en sesión de fecha 13 de septiembre de 2016, ha resuelto.

(...) Primero.- RATIFICAR la suspensión del procedimiento licitatorio para la adjudicación del contrato del servicio de mantenimiento de ascensores de los edificios municipales AS-20/2016, hasta la resolución del recurso especial en materia de contratación interpuesto por ACRESA CARDELLACH, S.L. por parte del Tribunal Catalán de Contratos del Sector Público, dispuesta por Provisión del Teniente de Alcalde de Hacienda y Servicios Centrales, de fecha 5 de julio de 2016.

Segundo.- DAR CUENTA de la Resolución núm. N-2016_097, de fecha 27 julio, del Tribunal Catalán de Contratos del Sector Público, en virtud de la cual se inadmite el recurso especial en materia de contratación interpuesto por ACRESA CARDELLACH, S.L. contra las actuaciones de la Mesa de contratación de fecha 16 de junio de 2016, relativas a su exclusión por no acreditación de uno de los requisitos de capacidad en el contrato del servicio de mantenimiento de ascensores de los edificios municipales AS-20/2016, por el hecho de no haber sido interpuesto por persona con facultades de representación suficientes.

Tercero.- LEVANTAR la suspensión del procedimiento licitatorio, y continuar los trámites para su adjudicación y formalización.

Cuarto.- NOTIFICAR los anteriores acuerdos a las empresas interesadas, a los servicios técnicos municipales y a la Intervención General.

Quinto.- PUBLICAR el levantamiento de la suspensión y la reanudación del procedimiento licitatorio en el Perfil de Contratante de este Ayuntamiento y en los diarios oficiales

Todo esto sin perjuicio que podáis ejercer cualquiera otro recurso que estimáis procedente.

L'Hospitalet de Llobegat, 21 de septiembre de 2016.- El Teniente de Alcaldía de Espacio Público, Vivienda, Urbanismo y Sostenibilidad. P. D. (Decreto 2303/2016 de 31 de marzo, BOPB 18/04/2016). La Técnica Letrada del Servicio de Contratación.
