---
identificador: "BOE-B-2016-50400"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 62158
pagina_final: 62158
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-50400"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/17/pdfs/BOE-B-2016-50400.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-50400"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:17:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Dª. Yolanda Peña Jiménez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil nº 10 de Madrid, hace saber:

1.- Que en el concurso número de autos 464/2016, con Número de Identificación General (NIG) del procedimiento 28.079.00.2-2016/0117261, por auto de 29 de septiembre de 2016, se ha declarado en concurso voluntario, que se tramitará por el procedimiento abreviado, a Asociación para la Investigación y Desarrollo Industrial de los Recursos Naturales (AITEMIN), con CIF G78518413 y domiciliada en C/ Margarita Salas, nº 14, en Leganés (Madrid).

2.- Que los acreedores del concursado comunicarán sus créditos en la forma prevista en el artículo 85 de la LC, en el plazo de un mes, desde la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

3.- Que el deudor conserva las facultades de administración y disposición de su patrimonio, pero sometidas a la intervención de la Administración concursal.

4.- La identidad de la Administración concursal es el abogado D. José Luis Castro Ruíz, con domicilio postal en C/ Hilarión Eslava, nº 32, 1º derecha, 28015 de Madrid, y dirección electrónica jlcastro@illasl.com, ello para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la LC, en cualquiera de las dos direcciones.

5.- Que los acreedores y demás interesados en personarse en el concurso lo deberán realizar por medio de Abogado y Procurador, salvo lo previsto en la legislación laboral respecto a los trabajadores del concursado.

6.- Que el concursado ha solicitado la Liquidación de su patrimonio.

Madrid, 29 de septiembre de 2016.- La Letrada de la Administración de Justicia.
