---
identificador: "BOE-A-2016-9528"
titulo: "Resolución de 13 de octubre de 2016, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocado por Orden HAP/1793/2015, de 1 de septiembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-10-13"
fecha_publicacion: "2016-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 73140
pagina_final: 73143
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-9528"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/17/pdfs/BOE-A-2016-9528.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-9528"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:12:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de octubre de 2016, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocado por Orden HAP/1793/2015, de 1 de septiembre.

Vista la propuesta formulada por el Tribunal calificador de las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Arquitectos de la Hacienda Pública, convocadas por Orden HAP/1793/2015, de 1 de septiembre, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Real Decreto 364/1995, de 10 marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en la base decimoséptima de la Orden APU/3416/2007, de 14 de noviembre, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado, esta Subsecretaría acuerda:

## Primero.

Hacer pública la relación de aspirantes aprobados en la fase de oposición, por el sistema general de acceso libre, por orden de puntuación obtenida, que figura en el anexo I de la presente Resolución.

## Segundo.

Declarar, tras su comprobación, el cumplimiento de las condiciones de capacidad y requisitos exigidos en la convocatoria, por parte de los aspirantes relacionados en el anexo I, salvo lo señalado en los apartados siguientes, de acuerdo con la información que consta en el Sistema de Verificación de Datos de Identidad y Registros Nacionales de titulaciones académicas de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Los aspirantes señalados en el Anexo II deberán presentar la documentación que se le requiera en el mencionado anexo y que aparece detallada a continuación, en los lugares y plazos señalados en el apartado quinto.

a) Copia del documento nacional de identidad.

b) Fotocopia compulsada del título de Arquitecto o, el título que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada, según establecen las directivas comunitarias, o certificación académica original que acredite haber realizado todos los estudios para la obtención del mismo.

Los aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero deberán acreditar que están en posesión de la correspondiente convalidación o credencial que acredite, en su caso, la homologación. Este requisito no será de aplicación a los aspirantes que hubieran obtenido el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones reguladas, al amparo de las Disposiciones de Derecho de la Unión Europea.

## Cuarto.

Quienes tuvieran la condición de funcionarios de carrera deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas. Dicha opción deberá ser formulada igualmente por quienes invoquen su condición de personal laboral o funcionario interino, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, modificado por Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero.

## Quinto.

Las personas indicadas en el apartado tercero deberán aportar ante la Administración, de acuerdo con lo establecido en el artículo 23 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, la documentación requerida, en el plazo de veinte días naturales desde el día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», dirigida a la Subdirección General de Recursos Humanos (C/ Alcalá, 9, planta 4.ª, de Madrid), en el Registro General del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, en los registros de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno de la Administración General del Estado, o bien en la forma establecida en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Sexto.

Quienes dentro del plazo fijado y salvo casos de fuerza mayor debidamente acreditados, no presentaran la documentación, o del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos exigidos en la convocatoria, no podrán ser nombrados funcionarios y quedarán anuladas sus actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad en que hubiesen incurrido por falsedad en la solicitud inicial.

## Séptimo.

Por Resolución de la autoridad convocante, se procederá al nombramiento de funcionarios en prácticas, en la que se determinará la fecha en que empezará a surtir efecto dicho nombramiento, así como la fecha de inicio del curso selectivo determinado en la convocatoria.

Estos funcionarios deberán superar el referido curso selectivo.

Los aspirantes que no superen el curso selectivo o periodo de prácticas perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante. Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o periodo de prácticas por causas de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida.

## Octavo.

La petición de destinos por parte de los aspirantes aprobados deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el proceso selectivo.

## Noveno.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Órgano Judicial competente (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 13 de octubre de 2016.–La Subsecretaria de Hacienda y Administraciones Públicas, Pilar Platero Sanz.

## ANEXO I. Relación de aspirantes aprobados en las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo Arquitectos de la Hacienda Pública

Sistema general de acceso libre

| N.O.P.S. | Apellidos y Nombre | DNI | Nota final |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | MOLINOS SANCHO, PATRICIA | 72889945R | 63,49 |
| 2 | MARTIN PRIETO, DOMINGO | 71023039M | 61,39 |
| 3 | SANTOS PEREZ, MARIA DE LOS ANGELES | 70245095J | 61,30 |
| 4 | LOPEZ-REY GARCIA, VICTOR | 03925347Y | 60,87 |
| 5 | REY CASAS, ANA | 53304549W | 59,16 |
| 6 | SALINAS ALVAREZ, CLARA SOFIA | 47289948Q | 58,17 |
| 7 | FERNANDEZ FERNANDEZ, NAGORE MARIA | 71635307J | 58,07 |
| 8 | COBO OMELLA, JUAN JOSE | 25469625T | 58,00 |
| 9 | CALAMA MARTÍN, ELENA | 70894287F | 57,73 |
| 10 | ALBORNOS LLORENTE, LUISA | 70251274M | 57,29 |
| 11 | MUÑOZ ROLDAN, MARIA ELENA | 70345726L | 57,00 |
| 12 | MATEO CECILIA, FERNANDO FELIX | 21511402P | 56,96 |
| 13 | GARNICA ALVAREZ, MARIA VICTORIA | 77366385C | 55,60 |
| 14 | GONZALVO NAVARRO, MARIA DEL PILAR | 50126723V | 54,61 |
| 15 | BAZO JUANES, ESTHER | 70883618X | 54,55 |
| 16 | BARBA RODULFO, IVAN | 75233558Y | 53,89 |
| 17 | MELENDEZ SOROA, JAVIER | 51455341V | 53,75 |
| 18 | MARTIN FAGUNDEZ, ELENA | 45683282S | 53,46 |
| 19 | CALVO MOYA, FRANCISCO JAVIER | 44379322V | 53,26 |
| 20 | LOPEZ ALBERT, CARMEN | 48454727Y | 52,94 |
| 21 | SERRANO CAMBERO, ELISA | 80082835D | 52,37 |
| 22 | MARTIN HERRADÓN, RODRIGO | 47526652G | 52,16 |
| 23 | LEAL RAMIREZ, BEGOÑA | 75772010M | 51,59 |
| 24 | VARELA ALVARO, SUSANA MARIA | 11806553D | 51,37 |
| 25 | ORTIZ MARTINEZ, MARIA ARANTZAZU | 72738380Y | 51,01 |
| 26 | MARTINEZ LOPEZOSA, ALBERTO | 75102524A | 50,84 |
| 27 | MACHOTA BARRIENTOS, VICTOR | 50548565Q | 50,66 |
| 28 | BARBADILLO FRAISOLI, MIRIAM | 76647933L | 50,59 |
| 29 | ARCONES MARTIN, MARIA DE LOS ANGELES | 50550539N | 50,21 |
| 30 | ARGÜELLES GARCIA, CORAL | 53559455E | 50,15 |
| 31 | TORRENT CONTRERAS, ISABEL | 30949443E | 49,53 |
| 32 | DE PABLOS ORCAJO, MIGUEL ANGEL | 02673044F | 49,38 |
| 33 | DIAZ GARCIA, JORGE | 71655186C | 49,16 |
| 34 | SANCHIS HUERTAS, PABLO RICARDO | 44870403W | 49,07 |
| 35 | GONZALEZ DE LA ENCINA, ANUNCIACIÓN | 08038163P | 48,80 |
| 36 | MEDRANO RODRIGUEZ, JANA | 70814959Y | 47,80 |
| 37 | CASTROMIL LASSALA, ELISA | 50859370E | 45,50 |

## ANEXO II. Relación de aspirantes que deben presentar la documentación y documentación a presentar

| DNI | Apellidos y nombre | Documentación que deben presentar |
| --- | --- | --- |
| 48454727Y | LOPEZ ALBERT, CARMEN. | – Copia del documento nacional de identidad.
 – Fotocopia compulsada del título de Arquitecto o, el título que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada. |
| 08038163P | GONZALEZ DE LA ENCINA, ANUNCIACIÓN. | – Fotocopia compulsada del título de Arquitecto o, el título que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada. |
