---
identificador: "BOE-B-2012-33933"
titulo: "Anuncio de la notaría de doña Lucía Soler Vicente, Notario de Elche, sobre subasta de venta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 46299
pagina_final: 46300
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-33933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/08/pdfs/BOE-B-2012-33933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-33933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:42:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de doña Lucía Soler Vicente, Notario de Elche, sobre subasta de venta extrajudicial.

Yo, Lucía Soler Vicente, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Elche y despacho profesional abierto en avenida Reina Victoria, número 3, entresuelo,

Hago saber:

Que ante mí se tramita la venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de "Banco Santander, S.A.", de la siguiente finca hipotecada, cuya dirección era en el momento de constituirse el préstamo hipotecario: calle Juan Orts Román, número 6, de Elche (Alicante):

Urbana.- Vigesimoquinta.- Vivienda puerta 4, de la escalera de acceso a calle Juan Orts Román, del piso segundo (planta cuarta), del edificio situado en Elche, con frente a calles José María Pemán, Juan Orts Román, Pascual Caracena Miralles y Doctor Ferrán, señalado con el número veinticinco en calle José María Pemán, y con el número cuatro en calle Juan Orts Román, hoy número seis; dicha vivienda ocupa una superficie de ochenta y seis metros cuadrados, con una galería de tres metros cuadrados, y una solana de nueve metros cuadrados. Linda: por su frente, este, con la calle de Juan Orts Román; por la derecha entrando, norte, con la calle Pascual Caracena Miralles; por la izquierda, sur, con otra vivienda de este mismo piso, hueco de escalera y patio del entresuelo; y por el fondo, oeste, con otra vivienda del mismo piso, hueco de escalera y patio del entresuelo.

Cuota de participación: un entero, seis décimas por ciento.

Inscripción. En el Registro de la Propiedad de Elche número cuatro, al tomo 1775, libro 504 del Salvador, folio 170, finca número 8860, inscripción 1.ª

Referencia catastral: 1078501YH0317G0055XO.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1. La subasta tendrá lugar en el despacho de esta notaría, situada en la dirección señalada en el encabezamiento y se celebrará el día treinta y uno de octubre de dos mil doce, a las doce horas, siendo el tipo base el de ciento cuarenta y cuatro mil setecientos noventa y cuatro euros y cuarenta céntimos (euros 144.794,40).

2. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar previamente a la subasta en la notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, mediante cheque bancario a nombre de la Notario.

3. La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del reglamento hipotecario pueden consultarse en la notaría, de lunes a viernes, en horario de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la documentación aportada.

Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

4. La subasta se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de Medidas Urgentes de Protección de Deudores Hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Elche, 28 de septiembre de 2012.- Notario, Lucía Soler Vicente.
