---
identificador: "BOE-B-2013-28583"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Alfonso Pérez-Almazán Reverte sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 38216
pagina_final: 38217
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-28583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/23/pdfs/BOE-B-2013-28583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-28583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T19:05:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Alfonso Pérez-Almazán Reverte sobre subasta extrajudicial.

Alfonso Pérez-Almazán Reverte, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Alcoy,

Hago saber: Que en mi notaría, sita en la avenida País Valencia 12, bajo, de Alcoy, se tramita venta extrajudicial conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana: Edificio Industrial situado en la partida de Cotes Baixes, en término de esta ciudad, Polígono Industrial de "Cotes Baixes", a espaldas de la parcela señalada con los números 7 y 9 de la calle E, por la que tiene su acceso desde dicha calle. Su solar ocupa una superficie de seiscientos ochenta y seis metros cuadrados (686 m2), de los cuales cuatrocientos sesenta y ocho metros cuadrados (468 m2) están edificados, y los restantes doscientos dieciocho metros cuadrados (218 m2) corresponden a ensanches. El edificio consta de dos plantas, baja y primera, cuyo destino y superficies son las siguientes: planta baja, destinada a usos industriales, con una superficie construida de 468 m2), y de planta primera, destinada a oficina, cuya superficie construida es de 32 m2, siendo la superficie construida total del edificio de 500 metros cuadrados; las dos plantas están comunicadas entre sí por escalera interior. Linda, según se accede a la finca: frente, la calle E; Oeste, en línea de doce metros, y Norte, con finca de don Emilio Mayor Ferri y otros señores, hoy por Oeste, con finca de don José Blasco Santamaría; Este con la parte alta de la ladera del barranco, de la "Caja de Ahorros del Mediterráneo", y Sur, con finca de don Pedro Moreno Mendoza.

Inscripción: Tomo 1.736, libro 1.313, folio 144, finca 29.468,

Responsabilidad hipotecaria:

Principal 85.000 euros.

Intereses remuneratorios 11.760'60 euros.

Intereses moratorios 25.500 euros.

Costas y gastos 21.250 euros.

Total responsabilidad 143.510'60 euros.

Subasta 95.221'33 euros.

Condiciones de la subasta:

Tendrá lugar en mi notaría:

La primera subasta se celebrará el 3 de octubre de 2013, a las 10 horas, siendo el tipo base el indicado de 95.221,33 euros. De no haber postor o si resultare fallida, se celebrará segunda subasta el 7 de noviembre de 2013, a las 10 horas, cuyo tipo será el 75 por ciento de la primera; en los mismos casos, la tercera subasta se celebrará el 5 de diciembre de 2013, a las 10 horas sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse ene la notaría de lunes a viernes, de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en mi notaría, una cantidad equivalente al 30 por ciento del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta, y en la tercera un veinte por ciento del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Alcoy, 12 de julio de 2013.- Notario, Alfonso Pérez-Almazán Reverte.
