---
identificador: "BOE-B-2009-13012"
titulo: "Resolución de la Universidad Politécnica de Madrid por la que se convoca la licitación del procedimiento abierto para la contratación del servicio de bar-cafetería-restaurante, en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicación, durante el período comprendido entre el 1º de septiembre de 2009 y el 31 de agosto de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 46870
pagina_final: 46872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/22/pdfs/BOE-B-2009-13012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:53:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Universidad Politécnica de Madrid por la que se convoca la licitación del procedimiento abierto para la contratación del servicio de bar-cafetería-restaurante, en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicación, durante el período comprendido entre el 1º de septiembre de 2009 y el 31 de agosto de 2011.

1.  Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Universidad Politécnica de Madrid.

b) Dependencia que tramita el expediente: Servicio de Contratación.

c) Número de expediente: E-11/09.

2.  Objeto del contrato.

a) Descripción: Servicio de bar-cafetería-restaurante en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicación.

b) División por lotes y número:

Lote número 1. Servicio de bar-cafetería-restaurante 28.056,00 euros, IVA excluido.

Lote número 2. Establecimiento y gestión de máquinas expendedoras de café, bebidas, etcétera. 11.406,00 euros, IVA excluido.

c) Lugar de ejecución: Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicación.

d) Plazo de ejecución: Dos años, desde el 1 de septiembre de 2009 hasta el 31 de agosto de 2011.

3.  Tramitación y procedimiento de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4.  Presupuesto base de licitación: Importe de canon mínimo anual. 39.462,00 euros IVA excluido.

5.  Garantía Provisional: No se exige.

6.  Obtención de documentación e información.

a) Entidad: Universidad Politécnica de Madrid. Servicio de Contratación.

b) Domicilio: Calle Ramiro de Maeztu, número 7, 2.ª planta.

c) Localidad y código postal: Madrid  28040.

d) Teléfono: 91 336 61 09/10

e) Fax: 91 336 60 13.

f) Fecha límite de obtención de documentos e información: Desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio y hasta la víspera del día en que expire el plazo para presentar proposiciones, de nueve a catorce horas.

g) Perfil de contratante: http://www.upm.es/laupm/

7.  Requisitos específicos del contratista.

a) Clasificación: No se exige.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Cláusula 8.3.4 del pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Criterios elegidos y su ponderación:

Criterios evaluables mediante la aplicación de una fórmula:

1)  La oferta económica: 50 puntos.

Criterios cuya cuantificación depende de juicio de valor:

2)  Relación de equipos, maquinaria, medios auxiliares y referencias acreditadas de los medios personales que la empresa se compromete a poner a disposición de este contrato: 20 puntos.

3)  Memoria en la que se desarrolle el alcance del servicio y conocimiento del mismo: 20 puntos.

4)  Mejoras al pliego de prescripciones técnicas en la prestación del servicio: 10 puntos.

8.  Presentación de las ofertas o de las solicitudes de participación.

a) Fecha límite de presentación: A las catorce horas del 19 de mayo de 2009.

b) Documentación a presentar: La especificada en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

c) Lugar de presentación:

1.  Entidad: Registro General de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Domicilio: Calle Ramiro de Maeztu, número 7, Planta sótano 1, de nueve a catorce horas en días laborables, de lunes a viernes.

3.  Localidad y código postal: Madrid - 28040.

d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Dos meses contados a partir de la apertura de proposiciones.

e) Admisión de variantes: No se autorizan.

9.  Apertura de las ofertas.

a) Entidad: Rectorado de la Universidad Politécnica de Madrid.

b) Domicilio: Calle Ramiro de Maeztu, número 7. Planta 1.ª, sala número 2.

c) Localidad: Madrid.

d) Fecha: 2 de junio de 2009.

e) Hora: Diez horas.

10.  Otras informaciones: Pliego de cláusulas administrativas particulares, y pliego de prescripciones técnicas.

11.  Gastos del anuncio: Serán por cuenta del adjudicatario.

13.  Portal informático: http://www.upm.es/laupm/

Madrid, 13 de abril de 2009.- El Rector, Javier Uceda Antolín.
