---
identificador: "BOE-B-2009-12887"
titulo: "BARCELONA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 46702
pagina_final: 46702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-12887"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/22/pdfs/BOE-B-2009-12887.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-12887"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:50:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA.

Edicto dando publicidad a la presentación del informe de la administración concursal

Doña María Aránzazu Alameda López, Secretaria del Juzgado Mercantil número 3 de Barcelona dicto, de conformidad con los artículos 95.2 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad a la resolución por la cual se tiene por presentado el informe de la administración concursal designada en los concursos voluntarios acumulados de Grupo Habitat.

Fecha de presentación del informe. Treinta de marzo de dos mil nueve

Concursados.

Primero) Promociones Habitat, sociedad anónima (943/08), con domicilio en Barcelona, plaza de Galla Placidia número 1-3, 08006, con cif A-08263972.

Segundo) Habitat Serinmo, sociedad limitada (944/08), con domicilio en Madrid, calle López de Hoyos número 35, 28002, con cif B-82360207.

Tercero) Emporda Golf Club Holding, sociedad anónima (945/08), con domicilio en Gualta, carretera de Torroella de Montgri a Palafrugell s/n, con cif A-17221813.

Cuarto) Nueva Feria Centro de Negocios, sociedad limitada (946/08), con domicilio en Barcelona, plaza de Galla Placidia número 1-3, 08002, con cif B-62417514.

Quinto) Emporda Invest, sociedad anónima (947/08), con domicilio en Gualta, carretera de Torroella de Montgri a Palafrugell s/n, con cif A-17233172.

Sexto) Habitat Inmuebles Residenciales, sociedad limitada (948/08), con domicilio en Barcelona, plaza de Galla Placida número 1-3, 08002, con cif B-64072200.

Séptimo) Habitat Torregirasol, sociedad limitada (949/08), con domicilio en Barcelona, plaza de Galla Placidia número 1-3, 08002, con cif B-62941596.

Octavo) Don Piso, sociedad limitada (950/08), con domicilio en Madrid, calle López de Hoyos número 35, 28002, con cif B-58378241.

El informe queda en la Secretaría del Juzgado Mercantil número 3 de Barcelona, calle Ausiàs March, número 36-38, planta tercera, para que se instruyan los interesados. Dentro de los diez días siguientes a la publicación del edicto en el Boletín Oficial del Estado los interesados podrán impugnar el inventario y la lista de acreedores en los términos previstos en el artículo 96 de la LEC.

Barcelona, 30 de marzo de 2009.- La Secretaria Judicial, Doña María Aránzazu Alameda López.
