---
identificador: "BOE-B-2009-13075"
titulo: "RESOLUCIÓN de 13 de abril de 2009, del Servicio Provincial de Carreteras de A Coruña, por la que se señala la fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto modificado nº 1 de la Autovía del Barbanza AG-11; términos municipales de Dodro, Rianxo, Boiro, A Pobra do Caramiñal y Ribeira; clave: AC/03/036.01.75.M1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 47001
pagina_final: 47002
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-13075"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/04/22/pdfs/BOE-B-2009-13075.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-13075"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T12:54:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# RESOLUCIÓN de 13 de abril de 2009, del Servicio Provincial de Carreteras de A Coruña, por la que se señala la fecha para el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto modificado nº 1 de la Autovía del Barbanza AG-11; términos municipales de Dodro, Rianxo, Boiro, A Pobra do Caramiñal y Ribeira; clave: AC/03/036.01.75.M1.

El artículo 28 del vigente Estatuto de Autonomía de Galicia, establece en su apartado 2.º la competencia de la Comunidad Autónoma de Galicia para el desarrollo legislativo y ejecución de la legislación del Estado en materia de expropiación forzosa.

Mediante Resolución del 13 de marzo de 2006, la Consellería de Política Territorial, Obras Públicas e Transportes adjudicó el contrato de concesión de obra pública para la construcción y explotación de la autovía del Barbanza; clave: AC/03/036.01.

La sociedad Autovía del Barbanza, Sociedad Concesionaria de la Xunta de Galicia, S.A., asume las facultades y obligaciones previstas para el beneficiario de la expropiación forzosa establecidas en el artículo 5.2º del Reglamento de la Ley de expropiación forzosa, correspondiéndole la potestad expropiatoria a la Xunta de Galicia.

El Consello de la Xunta de Galicia, mediante Decreto 113/2006 de 22 junio de 2006, acordó declarar la utilidad pública de las mencionadas obras, y así mismo, la urgente ocupación de los bienes afectados por estas, a efectos de lo establecido en el artículo 52 de la vigente Ley de expropiación forzosa.

Con fecha 21 de octubre de 2008, el director general de Obras Públicas, por delegación de la conselleira de Política Territorial, Obras Públicas e Transportes, aprobó el proyecto modificado n.º 1 de las obras de la Autovía del Barbanza. AG-11, clave: AC/03/036.01.75.M1, términos municipales de Dodro, Rianxo, Boiro, A Pobra do Caramiñal y Ribeira.

En su virtud y en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y los artículos 56 y siguientes del reglamento para su aplicación, este servicio, en uso de las facultades que le confiere el artículo 98 de la mencionada ley, resolvió convocar a los titulares de bienes y derechos afectados que figuran en la relación expuesta en el tablón de anuncios de los ayuntamientos de Dodro, Rianxo, Boiro, A Pobra do Caramiñal y Ribeira para que comparezcan en los lugares, fechas y horas que se detallan a continuación, con el fin de proceder al levantamiento de las actas previas a la ocupación, en las que se recogerán los datos necesarios para determinar los derechos afectados, el valor de estos y los perjuicios derivados de la rápida ocupación, sin perjuicio de que se trasladen al lugar de las fincas si se considera necesario.

Ayuntamiento de Ribeira

Lugar: Casa Consistorial

Día 19 de mayo de 2009, de las 10.00 a las 11.00 horas: de la finca 47-CO al final.

Ayuntamiento de Rianxo

Lugar: Casa Consistorial

Día 19 de mayo de 2009, de las 10.30 a las 11.00 horas: de la finca 980-C al final.

Ayuntamiento de A Pobra do Caramiñal

Lugar: Casa Consistorial

Día 19 de mayo de 2009, de las 12.00 a las 14.00 horas: de la finca 1-CO2 al final.

Ayuntamiento de Boiro

Lugar: Casa Consistorial

Día 20 de mayo de 2009, de las 10.00 a las 12.00 horas: de la finca 310-CO al final.

Ayuntamiento de Dodro

Lugar: Casa Consistorial

Día 20 de mayo de 2009, de las 10.00 a las 13.00 horas: de la finca 1 al final.

La relación de titulares con los bienes y derechos afectados, así como los planos parcelarios correspondientes estarán expuestos en los ayuntamientos de Dodro, Rianxo, Boiro, A Pobra do Caramiñal y Ribeira, y en el Servicio Provincial de Carreteras de A Coruña, Plaza Luis Seoane, s/n – 8.ª Planta, 15071 A Coruña.

A este acto deberán acudir los titulares afectados, personalmente o bien representados por persona debidamente autorizada para actuar en su nombre, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, DNI y el último recibo de la contribución, pudiendo ser acompañados, a su cargo, si lo estiman oportuno, de sus peritos y notario.

Asimismo y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 56 del Reglamento de la Ley de expropiación forzosa se abre información pública durante un plazo de 15 días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el Boletín Oficial del Estado o hasta el momento del levantamiento de las actas previas a la ocupación correspondientes, con el fin de que los interesados puedan formular por escrito, ante este Servicio Provincial de Carreteras de A Coruña, las alegaciones que estimen pertinentes con objeto de enmendar posibles errores padecidos al relacionar los bienes afectados por la urgente ocupación.

A Coruña, 13 de abril de 2009.- La jefa del servicio, Teresa Palacios Alonso.
