---
identificador: "BOE-A-2010-8511"
titulo: "Resolución de 6 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se resuelve el concurso para la provisión de puestos de trabajo, convocado por Resolución de 26 de febrero de 2010, en el área de Vigilancia Aduanera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-05-06"
fecha_publicacion: "2010-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 46357
pagina_final: 46361
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-8511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/28/pdfs/BOE-A-2010-8511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-8511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:49:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de mayo de 2010, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se resuelve el concurso para la provisión de puestos de trabajo, convocado por Resolución de 26 de febrero de 2010, en el área de Vigilancia Aduanera.

Por Resolución de 26 de febrero de 2010 («Boletín Oficial del Estado» de 5 de marzo), rectificada por Resolución de 11 de marzo de 2010 («Boletín Oficial del Estado» de 17 de marzo), se convocó concurso (2010 A 01) para la provisión de puestos de trabajo en el área de Vigilancia Aduanera (Subgrupo A2).

Concluido el plazo de presentación de instancias, vistas las solicitudes presentadas, valorados los méritos de los concursantes y previa propuesta de la Comisión de Valoración a la que hace referencia la base Octava de la citada Resolución, esta Presidencia acuerda:

Primero.–Aprobar la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en el Anexo I de esta Resolución, correspondientes al Anexo I de la convocatoria.

Segundo.–Declarar vacantes los puestos de trabajo que se especifican en el citado Anexo I por no alcanzar en los candidatos las puntuaciones mínimas, de conformidad con lo establecido en las bases Cuarta y Quinta de la Resolución por la que se convoca el concurso, o por no haber solicitud alguna para cubrirlos.

Tercero.–Los destinos adjudicados, de conformidad con el artículo 49 del Reglamento General de Provisión de Puestos de Trabajo, aprobado por Real Decreto 364/1995, tendrán la consideración de voluntarios y, en consecuencia, no generarán derecho a indemnización por concepto alguno. Asimismo serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, los interesados obtengan otro destino, bien por el procedimiento de libre designación o por concursos convocados por otros Departamentos o Comunidades Autónomas; en cuyo caso, de optar por uno de estos destinos, estarán obligados a comunicar por escrito, la renuncia al puesto adjudicado y la opción ejercida, con indicación del Departamento en el que hubieren obtenido destino, así como la forma de provisión y fecha de nombramiento.

Cuarto.–El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta Resolución.

Para quienes hayan reingresado al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse igualmente desde la fecha de publicación de esta Resolución.

Cuando los funcionarios afectados por la presente Resolución se encuentren disfrutando licencias o permisos, les será de aplicación lo especificado en el artículo 48 del Reglamento General de Provisión de Puestos de Trabajo, aprobado por Real Decreto 364/1995, en lo que se refiere al cómputo de los plazos de cese y toma de posesión.

Estos mismos preceptos serán de aplicación en los casos de prórroga en el cese y/o incorporación al nuevo destino.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de reposición en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de su publicación, ante el Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, ante el Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 6 de mayo de 2010.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 24 de junio de 1999), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, Sara Ugarte Alonso-Vega.
