---
identificador: "BOE-A-2014-5008"
titulo: "Resolución de 11 de marzo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Planificación y el Desarrollo Urbanístico de los Municipios Costeros de la Comunidad Autónoma de Cantabria, ejercicio 2006."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-03-11"
fecha_publicacion: "2014-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 36431
pagina_final: 36486
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-5008"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/05/12/pdfs/BOE-A-2014-5008.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-5008"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:59:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de marzo de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Planificación y el Desarrollo Urbanístico de los Municipios Costeros de la Comunidad Autónoma de Cantabria, ejercicio 2006.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 11 de marzo de 2014, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la Planificación y el Desarrollo Urbanístico de los Municipios Costeros de la Comunidad Autónoma de Cantabria, ejercicio 2006, acuerda:

I. Asumir el contenido del citado Informe.

II. Instar a la Comunidad Autónoma de Cantabria a:

1. Elaborar y aprobar los instrumentos de ordenación territorial y de protección medioambiental oportunos, a efectos de facilitar el proceso de adaptación de los ordenamientos urbanísticos.

2. Facilitar el proceso de adaptación de los ordenamientos urbanísticos, impulsando en primer lugar la aprobación de los instrumentos de ordenación territorial y de protección medioambiental que le compete. Por otra parte, debería impulsar la elaboración de las estadísticas en materia urbanística previstas en el Plan Estadístico 2009-2012.

III. Instar a los Ayuntamientos de dicha Comunidad a:

3. Realizar con mayor precisión los procedimientos contractuales relativos a la redacción de los proyectos urbanísticos a fin de una mejor selección de los adjudicatarios y una mayor concreción de sus derechos y obligaciones.

4. Contabilizar adecuadamente todos los recursos provenientes de actuaciones urbanísticas, en especial, las cesiones de terrenos a título lucrativo; y en especial a los mayores de 5.000 habitantes para que efectúen un control más riguroso sobre su Patrimonio Público del Suelo, a efectos de que los recursos obtenidos por operaciones con el mismo -sustitución de aprovechamientos o enajenación de terrenos- se destinen al fin legalmente previsto.

5. Cuantificar las previsiones de ingresos presupuestarios de los recursos obtenidos por su gestión urbanística con criterios de prudencia y con fundamentación suficiente de la viabilidad de su recaudación.

6. Determinar de forma más específica el objeto de los contratos de redacción del planeamiento, a fin de concretar mejor los derechos y obligaciones con los adjudicatarios. Asimismo, deberían utilizar criterios de selección más objetivos y basados en las condiciones y circunstancias del trabajo a realizar y no en las características del licitador.

7. Controlar el Patrimonio Público del Suelo en los Ayuntamientos mayores de 5.000 habitantes y, en especial, los recursos financieros obtenidos por sustitución de aprovechamientos o por enajenación de terrenos, a fin de utilizarlos exclusivamente para los destinos expresamente señalados en la Ley de Ordenación Territorial y Régimen Urbanístico del Suelo de Cantabria.

8. Contabilizar adecuadamente todos los recursos que obtienen por su intervención en el urbanismo, en especial, las cesiones de terrenos a título lucrativo. Sería conveniente, asimismo, que distinguiesen conceptos presupuestarios distintos en función de los diferentes tipos de tasas.

9. Cuantificar las previsiones de ingresos presupuestarios de los recursos obtenidos por su gestión en el urbanismo con criterios de prudencia y con fundamentación suficiente que pruebe la viabilidad de su recaudación. En su caso, deberían mantener la correspondiente vinculación con los proyectos de gastos afectados y abstenerse de incluir créditos presupuestarios para proyectos de inversión para los que no se prevea la obtención de la financiación necesaria.

Palacio del Congreso de los Diputados, 11 de marzo de 2014.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.–La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
