---
identificador: "BOE-B-2018-46466"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia por la que anuncia subasta pública de un bien inmueble."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 58890
pagina_final: 58891
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-46466"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/29/pdfs/BOE-B-2018-46466.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-46466"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T14:30:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia por la que anuncia subasta pública de un bien inmueble.

Se saca a la venta en pública subasta, en sobre cerrado con pujas al alza, con presentación de ofertas hasta las 14'00 horas del día 13 de noviembre de 2018 en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda de Murcia, Av. Gran Vía, 21, una vivienda con plaza de garaje, cuya situación actualizada física, catastral y registral es la siguiente:

Lote único:

"Urbana. Doce: Vivienda tipo F., del edificio situado en término municipal de San Javier, paraje de Lo Conesa o Las Palmeras, del partido de La Calavera, hoy en el poblado de Santiago de la Ribera, distribuida en diferentes dependencias y situada en la planta tercera después de la del sótano. Tiene acceso por el zaguán y escalera general del edificio a los que se accede desde la zona común o ajardinada en el chaflán que forman los vientos este y Sur. Ocupa una superficie útil de treinta y un metros y sesenta y cinco decímetros cuadrados, siendo la construida de cuarenta y un metros y cuarenta y cuatro decímetros cuadrados. Considerando su frente su zaguán y puerta de acceso, linda: frente, dicho zaguán y zona libre de edificación; derecha entrando, vivienda tipo E.; izquierda, zona ajardinada que pertenece al zaguán de entrada general del edificio; y fondo, zona libre de edificación o ajardinada, cuyo uso y disfrute en la zona o planta baja corresponde al elemento independiente número cinco.- Cuota: Tres enteros, quince centésimas por ciento".

Inscripción: Registro de la Propiedad de San Javier nº 1, Tomo 625, libro 426, folio 173, finca nº 34.339, inscripción 3ª de 16 de junio de 2017.

Referencia Catastral: Es la parcela 4377502XG9847G0012PE.

"Urbana. Nº Uno. Una veintitresava parte indivisa, que se concreta en la plaza de garaje nº 14, de un sótano ubicado en el subsuelo del edificio situado en este término, paraje de Lo Conesa o Las Palmeras, en el poblado de Santiago de la Ribera, con rampa de acceso y salida independiente que parte de la calle situada al viento Este de la edificación. No tiene distribución interior alguna, estando destinado a aparcamientos o garajes. Tiene una total superficie edificada de seiscientos dos metros y setenta decímetros cuadrados, siendo la útil de cuatrocientos noventa y cuatro metros y cincuenta y dos decímetros cuadrados. En el subsuelo dicho tiene idénticos linderos que el edificio del que forma parte, y son: Este y Sur, calles en proyecto de doce metros de anchura, cada una de ellas; Norte, el resto de la matriz de que procedían los componentes de esta finca; y Oeste, comunidad de propietarios del edificio Brisa Mar Menor. Su cuota: Cuarenta y cinco enteros y ochenta y sieste centésimas de otro por ciento". Inscripción: Registro de la Propiedad de San Javier nº 1, Tomo 1.836, libro 1.515, folio 39, finca 33.732, inscripción 1ª de fecha 16 de junio de 2017.

Referencia Catastral: Es la parcela 4377502XG9847G0026ZF.

Tipo de licitación (vivienda y garaje): 40.000,00 €. Fianza del 5% para poder participar: 2.000,00 €.

Con fecha 24 de septiembre de 2018 se dictó el acuerdo de venta del inmueble objeto de subasta. Las ofertas en sobre cerrado con pujas al alza, se abrirán el día 20 de noviembre de 2018, a las 11 horas, ante la Mesa que se constituirá en el Salón de Actos de esta Delegación. Para tomar parte en la subasta es necesario la presentación, en sobre cerrado, de la oferta y la fianza con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que están a disposición de los interesados en el Servicio Regional del Patrimonio del Estado de esta Delegación.

Murcia, 25 de septiembre de 2018.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda en Murcia, Justa Adrián Parejo Pablos.
