---
identificador: "BOE-A-2009-17622"
titulo: "Resolución de 13 de octubre de 2009, de la Diputación Provincial de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-10-13"
fecha_publicacion: "2009-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 92847
pagina_final: 92848
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-17622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/06/pdfs/BOE-A-2009-17622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-17622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:41:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de octubre de 2009, de la Diputación Provincial de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» número 176, de 24 de julio de 2009, y número 229, de 24 de septiembre de 2009 (corrección), se publicaron las bases generales y específicas reguladoras de los procesos selectivos para la provisión de las plazas de personal funcionario incluidas en la oferta de empleo público para el año 2008.

En el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 5284, de 23 de diciembre de 2008, aparecen publicadas las plazas comprendidas en la citada oferta de empleo público, que son las que ahora se anuncian a los efectos de presentación de solicitudes.

Una plaza de Subalterno en el ámbito de parques naturales, subescala Subalterna, escala de Administración General. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Subalterno, subescala Subalterna, escala de Administración General. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Treinta y una plazas de Auxiliar Administrativo/a, subescala Auxiliar, escala de Administración General. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Nueve plazas de Auxiliar Administrativo, subescala Auxiliar, escala de Administración General. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Integración social de las personas discapacitadas.

Una plaza de Auxiliar de Geriatría, clase Cometidos Especiales, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Guarda Forestal, clase Cometidos Especiales, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Tres plazas de Oficial de Obras Públicas, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Diez plazas de Oficial de Instalaciones, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Cinco plazas de Oficial Conductor, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Mantenimiento de Vehículos, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Mantenimiento Forestal, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Carpintero, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Dos plazas de Oficial Jardinero, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Almacén, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Mecánico y Construcciones Metálicas, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Tres plazas de Oficial Albañil, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Oficial Pintor, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Cinco plazas de Ayudante Mantenimiento Forestal, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Dos plazas de Ayudante de Cocina, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Tres plazas de Ayudante de Obras, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

Una plaza de Operario de Servicios, clase Personal de Oficios, subescala Servicios Especiales, escala de Administración Especial. Procedimiento de selección: Concurso-oposición. Turno: Libre.

El plazo de presentación de solicitudes finalizará a los veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la última publicación del correspondiente anuncio de convocatoria, la cual tendrá lugar en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referidos a estas plazas se publicarán en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» y en el tablón de anuncios de la Diputación Provincial de Barcelona, en los casos y términos establecidos en las bases generales.

Barcelona, 13 de octubre de 2009.–El Presidente, Antoni Fogué Moya.
