---
identificador: "BOE-B-2009-38154"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valencia del Área de Industria y Energía de Información pública de solicitud de Autorización Administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de nueva instalación del AT-1, 400/220 kV, 600 MVA, en la Subestación Catadau."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 138692
pagina_final: 138692
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-38154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/06/pdfs/BOE-B-2009-38154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-38154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T23:44:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valencia del Área de Industria y Energía de Información pública de solicitud de Autorización Administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de nueva instalación del AT-1, 400/220 kV, 600 MVA, en la Subestación Catadau.

A los efectos de lo provisto en la Ley 54/1997 y en la Ley 17/2007, del Sector Eléctrico en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y la Ley 13/2003, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto de Ejecución de la nueva instalación del AT-1, 400/220 kV, 600 MVA, en la Subestación Catadau en la provincia de Valencia, cuyas características generales son las siguientes:

Exp.: 09.30135, 28-08-09.

Peticionario: Red Eléctrica de España, REE, con domicilio social en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177, 28109 La Moraleja, Alcobendas-Madrid.

Finalidad: Refuerzo estructural de la existente SET Catadau, motivado por el mallado de la red de transporte.

Emplazamiento: Término municipal de Catadau (provincia de Valencia).

Proyecto de Ejecución: de Julio Alguacil Prieto, visado 2009/9132, 22-07-09 del COII demarcación Valencia.

Características generales de la instalación:

• Nueva instalación de AT-1, banco trifásico de 3 trafos monofásicos, 400/220 kV, 200 MVA por unidad y posición de 400 kV.

• Nuevas 3 autoválvulas 400 kV y 3 TT's capacitivos.

• Pórtico alineado con el seccionador existente.

• Estructura e interruptores del parque de 400 kV y TI´s.

Presupuesto estimado: 5.209.769,56 €.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados para que puedan consultar el Proyecto de Ejecución en la Dirección del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana, sita en calle Joaquín Ballester, 39 - cuarto, 46071- Valencia y en su caso, formular por triplicado ejemplar en dicho Organismo o en cualquier registro de los establecidos en el artículo 38.4 de la Ley 30/1992, las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de treinta días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

El Proyecto de Ejecución, puede ser igualmente consultado en el Ayuntamiento de Catadau.

Valencia, 14 de octubre de 2009.- Director del Área de Industria y Energía, don Fernando Martínez Sotillos.
