---
identificador: "BOE-B-2018-1438"
titulo: "Anuncio de información pública de la Dirección General de industria y energía relativo a la solicitud de autorización administrativa, evaluación de impacto ambiental y declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación Parque Eólico Maresía II, en el término municipal de Tias en la isla de Lanzarote (ER16/0007)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1803
pagina_final: 1805
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-1438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/01/11/pdfs/BOE-B-2018-1438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-1438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T21:44:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública de la Dirección General de industria y energía relativo a la solicitud de autorización administrativa, evaluación de impacto ambiental y declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación Parque Eólico Maresía II, en el término municipal de Tias en la isla de Lanzarote (ER16/0007).

Satocan ENERGÍA, S.L., promueve la instalación del Parque Eólico Maresía II de 5 MW en el término municipal de Tías en la isla de Lanzarote.

Tras haber sido sometido al trámite de información pública mediante Anuncio de 18 de abril de 2017 de la Dirección General de Industria y Energía, se han producidos cambios en la documentación técnica que hacen que se someta nuevamente al trámite de información pública.

La instalación precisa de autorización administrativa de acuerdo a lo establecido en el Decreto 6/2015, de 30 de enero, por el que se aprueba el Reglamento que regula la instalación y explotación de parques eólicos en Canarias.

Asimismo, el proyecto está sujeto al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, según lo dispuesto en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación de impacto ambiental.

La Dirección General de Industria y Energía es el órgano sustantivo competente para la resolución de la autorización administrativa del proyecto, de acuerdo a lo previsto en el precitado Decreto 6/2015, de 30 de enero, así como de la declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto, según lo dispuesto en el Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

A los efectos previstos en el artículo 14 del Decreto 6/2015, de 30 de enero, así como en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, y en el artículo 144 del Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, se somete a Información Pública el proyecto, el estudio de impacto ambiental y la solicitud de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública del expediente referenciado, cuyas principales características técnicas son:

- Instalación de dos aerogeneradores marca GAMESA, modelo G114 IIA de 2,5 MW.

- Línea subterránea con conductores 3x(1x95/150mm²) Al 12/20 kV que une los aerogeneradores con el centro de maniobra y control.

- Centro de maniobra y control con transformador de servicios auxiliares de 40 kVA.

- Línea de evacuación subterránea de 4.500 metros que une el centro de maniobra y control con el punto de conexión mediante conductor 3x(1x400 mm²) Al 12/20 kV.

- Punto de conexión situado entre el centro C300326 y el apoyo A300186 perteneciente a la Línea de media tensión Tias de la SET Macher.

PRESUPUESTO: Asciende a la cantidad de cuatro millones seiscientos cincuenta y dos mil

setecientos ochenta y cuatro euros con setenta y dos céntimos (4.652.784,72 euros).

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 149 del Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y, también, especialmente a los propietarios y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio como anexo, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos, para que, por cualquier interesado pueda ser examinado el Proyecto de ejecución, Estudio de Impacto Ambiental y Documentación técnica de afecciones de la instalación, en la oficina de esta Dirección General, sita en la planta 2.ª del Edificio de Usos Múltiples III en Las Palmas de Gran Canaria, en horario de 11:00 a 13:00, así como en el Ayuntamiento afectado, y formularse, por duplicado, las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de TREINTA días, a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

ANEXO. RELACIÓN CONCRETA E INDIVIDUALIZADA DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROCEDIMIENTO DE EXPROPIACIÓN FORZOSA DEL PARQUE EÓLICO MARESÍA II (ER16/0007), EN T.M. TÍAS EN LA ISLA DE LANZAROTE.

| REFERENCIA CATASTRAL | POL | PAR-CELA | TITULAR | PLENO DOMINIO CIMENTACIÓN (m²) | PLENO DOMINIO PLATAFORMA (m²) | PLENO DOMINIO CENTRO CONTROL/TORRE ANENOMÉTRICA (m²) | SERVIDUMBRE VUELO PALAS
 (m²) | SERVIDUMBRE
 VIALES
 (m²) | SERVIDUMBRE
 LÍNEA
 (m²) | USO PPAL. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 35028A025000710000SX | 25 | 71 | DIAZ DIAZ VICTOR |  |  |  | 120 |  |  | Agrario |
| 35028A025000720000SI | 25 | 72 | CALERO RODRIGUEZ MARIA |  | 30 |  | 1.631 |  |  | Agrario |
| 35028A025000730000SJ | 25 | 73 | BERMUDEZ MARTIN CARMEN LUISA | 284 | 1.454 |  | 5.630 |  |  | Agrario |
| 35028A025000740000SE | 25 | 74 | RODRIGUEZ FELIPE FELIX AMADOR
 VACA FLORES LAURA MARGARITA |  | 873 | 252 | 344 |  |  | Agrario |
| 35028A025002000000SJ | 25 | 200 | CALERO RODRIGUEZ SANTIAGO |  |  |  | 64 |  |  | Agrario |
| 35028A025002290000SJ | 25 | 229 | GARCIA BERMUDEZ RAIMUNDO (HEREDEROS DE) |  | 207 |  | 2.862 |  |  | Agrario |
| 35028A025002300000SX | 25 | 230 | MORALES BORGES JESUS CECILIO | 284 | 1.885 |  | 4.405 |  |  | Agrario |
| 35028A025002310000SI | 25 | 231 | BORGES CALERO BERNABE (HEREDEROS DE) |  |  |  |  | 1.164 |  | Agrario |
| 35028A025002320000SJ | 25 | 232 | BORGES CALERO AURELIA |  | 281 | 2.360,5 | 357 |  |  | Agrario |
| 35028A025002330000SE | 25 | 233 | CERDEÑA LEZCANO MARIA EUGENIA (HEREDEROS DE) |  |  |  |  | 192 |  | Agrario |
| 35028A018000290000SK | 18 | 29 | AUTOS CABRERA MEDINA SL |  |  |  |  |  | 35 | Agrario |
| 35028A018000280000SO | 18 | 28 | AUTOS CABRERA MEDINA SL |  |  |  |  |  | 28 | Agrario |
| 35028A018000270000SM | 18 | 27 | RODRIGUEZ HERNANDEZ MARGARITA |  |  |  |  |  | 147 | Agrario |
| 35028A018000060000SE | 18 | 6 | FERNANDEZ RAMOS JOSE ANTONIO |  |  |  |  |  | 15 | Agrario |
| 35028A018000040000S | 18 | 4 | ALVAREZ FONTES CLEMENTE HROS DE |  |  |  |  |  | 66 | Agrario |
| 35028A018000020000SD | 18 | 2 | DIAZ LOPEZ CARLOS |  |  |  |  |  | 14 | Agrario |
| 35028A016000690000SO | 16 | 69 | LOPEZ HERNANDEZ M DOLORES Y OTROS TITULARES |  |  |  |  |  | 99,6 | Agrario |
| 35028A016001370000SF | 16 | 137 | RED ELECTRICA DE ESPAÑA SA |  |  |  |  |  | 55,8 | Agrario |
| 35028A016000700000SG | 16 | 70 | ENDESA DISTRIBUCION ELECTRICA SL |  |  |  |  |  | 17,4 | Industrial |

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de enero de 2018.- El Director General de Industria y Energía, Justo Jesús Artiles Sánchez.
