---
identificador: "BOE-A-2011-1736"
titulo: "Acuerdo de 25 de enero de 2011, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se eleva a definitiva la relación de aspirantes admitidos y excluidos para tomar parte en el proceso selectivo para la provisión de plazas de Magistrados, convocado por Acuerdo de 23 de septiembre de 2010, entre juristas de reconocida competencia con más de diez años de ejercicio profesional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-01-25"
fecha_publicacion: "2011-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 10177
pagina_final: 10178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-1736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/31/pdfs/BOE-A-2011-1736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-1736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:45:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 25 de enero de 2011, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se eleva a definitiva la relación de aspirantes admitidos y excluidos para tomar parte en el proceso selectivo para la provisión de plazas de Magistrados, convocado por Acuerdo de 23 de septiembre de 2010, entre juristas de reconocida competencia con más de diez años de ejercicio profesional.

Finalizado el plazo concedido por Acuerdo de 30 de noviembre de 2010 de esta Comisión Permanente para la presentación de reclamaciones o subsanación de defectos advertidos en la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos para tomar parte en el proceso selectivo para la provisión de 60 plazas, entre juristas de reconocida competencia con más de diez años de ejercicio profesional en las materias propias de los órganos del orden social, del orden contencioso-administrativo o de los órganos con jurisdicción compartida civil y penal, para el ingreso en la Carrera Judicial por la categoría de Magistrado o Magistrada, convocado por Acuerdo Plenario de 23 de septiembre de 2010 («Boletín Oficial del Estado» del día 30), y de conformidad con lo establecido en la base D.3 de las normas que rigen el proceso selectivo, la Comisión Permanente, en reunión del día de la fecha, adoptó el siguiente acuerdo:

Primero.–Aprobar la relación de personas admitidas y excluidas, con carácter definitivo, que se especifica en el anexo al presente acuerdo.

Segundo.–De conformidad con lo establecido en la base primera «D.4», de la convocatoria, la admisión al proceso selectivo no prejuzga el cumplimiento del requisito de contar con más de diez años de ejercicio de profesión jurídica, pudiendo el Tribunal calificador, en cualquier momento del proceso selectivo, excluir del mismo a quien no acredite los requisitos exigidos en la convocatoria, ni tampoco prejuzga la valoración de los méritos que resulte de dicho ejercicio.

Tercero.–Publicar en el «Boletín Oficial del Estado» el contenido del presente acuerdo, con la relación definitiva de aspirantes excluidos. Las relaciones completas podrán consultarse en la página web www.poderjudicial.es, procediéndose igualmente a su remisión a todos los Tribunales Superiores de Justicia y Audiencias Provinciales para que sean expuestas al público a fin de facilitar la comprobación de inclusión o no en las mismas.

Cuarto.–Quienes figuren en la relación como excluidos o no lo estén por el turno de reserva solicitado, podrán interponer contra este acuerdo recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Quinto.–Los aspirantes definitivamente excluidos, dispondrán de un plazo de tres meses, contados a partir de la publicación del presente Acuerdo, para retirar la documentación aportada para la valoración de los méritos alegados, procediéndose a su destrucción finalizado ese plazo.

Madrid, 25 de enero de 2011.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.

ANEXO

Relación de aspirantes definitivamente excluidos para tomar parte en las pruebas selectivas entre juristas de reconocida competencia con más de diez años de ejercicio profesional, para ingreso en la Carrera Judicial por la categoría de Magistrado, convocadas por Acuerdo de 23 de septiembre de 2010 del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, para la provisión de 60 plazas de Magistrado

| Apellidos y nombre | DNI | O.J. | RSJ | RPD | CEX |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Aragón Mendoza, José Luis | 45.268.332 P | Civ-Pen | No | No | C-D-E-G |
| Blanco Anes, José Antonio | 50.065.649 P | Civ-Pen | Sí | No | C |
| Blasco Ferrando, Salvador | 20.410.770 H | Civ-Pen | No | Sí | G-B-C |
| Botia López, Inmaculada | 11.815.789 E | Cont-Adm | No | No | C |
| Coloma Edo, Manuel | 39.726.505 P | Cont-Adm | No | No | C |
| De Luna Muñoz, Antonio | 25.287.366 Q | Civ-Pen | No | No | D-E |
| Fernández Nieto, Josefa | 8.935.696 N | Civ-Pen | Sí | No | C |
| García Fuentes, María Dolores | 30.524.874 X | Civ-Pen | No | No | C |
| Hernández Ortega, Renis | 45.552.378 G | Civ-Pen | No | No | C |
| Hernández Quereda, Alfonso | 74.325.872 S | Social | No | Sí | G-B-C |
| Izquierdo Carbonero, Francisco Javier | 25.314.950 T | Social | Sí | No | C |
| Martínez del Toro, Susana | 28.884.435 T | Civ-Pen | No | No | C |
| Moll de Alba Lacuve, Chantal | 44.015.365 N | Civ-Pen | No | No | G-B-C |
| Plaza Carrero, Wenceslao | 21.980.472 Q | Social | Sí | No | C |
| Polo Pérez, María Amaya | 30.595.735 P | Civ-Pen | No | No | C |
| Pozo Moreira, Francisco Javier | 52.189.711 C | Social | No | No | C |
| Revilla Giménez, María Isabel | 3.448.837 X | Civ-Pen | No | No | C |
| Rey Sanfiz, Luis Carlos | 36.139.143 W | Civ-Pen | No | No | C |
| Rodríguez Bajón, Santiago | 12.388.218 G | Cont-Adm | No | No | C |
| Román Ruiz, María Jesús | 25.107.830 H | Civ-Pen | No | No | C |
| Sancho Monpel, Esther | 46.545.154 P | Civ-Pen | No | No | C |
| Soriano Collado, Nieves | 44.000.824 F | Civ-Pen | No | No | C |
| Toral Pazos, Santiago Nicolás | 32.763.220 L | Cont-Adm | No | No | C |
| Torres García, Juan | 33.887.176 B | Civ-Pen | No | No | G-B-C |
| Trenzado Asensio, María José | 828.243 J | Civ-Pen | No | No | C |
| Vaquero López, Carlos | 16.271.675 A | Civ-Pen | No | No | G-B-C |
| Verona Rodríguez, María Inmaculada | 52.858.676 F | Civ-Pen | No | No | C |
| Zato Echeverría, María | 32.762.320 Q | Civ-Pen | No | No | C |

(O.J.): Especialidad.

RSJ: Toma parte por el turno de reserva para Secretarios Judiciales.

RPJ: Toma parte por el turno de reserva para personas con discapacidad.

CEX: Causas de exclusión:

B No aportar fotocopia del documento nacional de identidad.

C No reunir o no justificar los años de servicio como jurista en los términos exigidos en la convocatoria (no aportar certificado del Consejo General de la Abogacía, de la Secretaría de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia o de la autoridad competente en el caso de los funcionarios).

D No presentar el modelo de solicitud normalizado.

E No haber abonado la tasa por derechos de examen o no justificar debidamente su derecho a la exención.

G No presentar los méritos en el formato previsto en la base primera B.3: CD o DVD; o presentar estos dispositivos vacíos o con archivos ilegibles o defectuosos.
