---
identificador: "BOE-B-2011-3224"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial de Economía, Innovación y Ciencia de Cádiz, por el que se convoca el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinadas fincas, afectadas por el Proyecto de Instalación de \"Línea Eléctrica AT Aero Subterranea D/C de 30 kV para Cierre Anillo Caños de Meca\", en el/los Término/s Municipal/es de Barbate. Expediente AT-11202/09."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8748
pagina_final: 8749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/31/pdfs/BOE-B-2011-3224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:50:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial de Economía, Innovación y Ciencia de Cádiz, por el que se convoca el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinadas fincas, afectadas por el Proyecto de Instalación de "Línea Eléctrica AT Aero Subterranea D/C de 30 kV para Cierre Anillo Caños de Meca", en el/los Término/s Municipal/es de Barbate. Expediente AT-11202/09.

Por Resolución de la Delegación Provincial de Cádiz de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de fecha 14/09/2010, se reconoce la utilidad pública en concreto para la instalación de "Línea eléctrica AT Aero Subterránea D/C de 30 kv para cierre anillo Caños de Meca" en el/los término/s municipal/es de Barbate, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta delegación provincial ha acordado convocar a los titulares de bienes y derechos afectados en el ayuntamiento donde radican las fincas afectadas, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del impuesto de bienes inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El levantamiento de actas tendrá lugar el/los día/s 25 de febrero de 2011 en el/los Ayuntamiento/s de Barbate. El orden del levantamiento se comunicará al interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos de los ayuntamientos señalados.

Es de significar que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 noviembre, Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

En el Expediente Expropiatorio, "Endesa Distribución Eléctrica" asume la condición de beneficiaria.

| CITACIÓN
 DÍA/HORA | LUGAR | Nº PARC PROYECT | POL.
 CAT. | PARC.
 CAT. | TÉRMINO MUNICIPAL | PROPIETARIO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 25/02/2011
 10.30 h | Ayuntamiento de Barbate | 17 | 2 | 119 | BARBATE | ZAHORA PLAYA, S.A. |
| 25/02/2011
 10.30 h | Ayuntamiento de Barbate | 16 | 2 | 121 | BARBATE | ZAHORA PLAYA, S.A. |
| 25/02/2011
 11.00 h | Ayuntamiento de Barbate | 9 Y 9bis | 2 | 129 | BARBATE | ANTONIA MERA RODRIGUEZ
 DOLORES MERA RODRIGUEZ
 FRANCISCO JAVIER MERA JIMENEZ
 MANUEL MERA JIMENEZ |
| 25/02/2011
 11.30 h | Ayuntamiento de Barbate | 7 | 2 | 148 | BARBATE | JOSE MARIA CASTRO GALLARDO |
| 25/02/2011
 12.00 h | Ayuntamiento de Barbate | 5 | 2 | 166 | BARBATE | INES RODRIGUEZ GUERRA |
| 25/02/2011
 12.30 h | Ayuntamiento de Barbate | 19 | 1 | 167 | BARBATE | DEMOFILO VITORIQUE REYES
 ENCARNACION PEREZ CORRALES
 FRANCISCA REYES MORENO
 FRANCISCA VITORIQUE REYES
 GLORIA VITORIQUE REYES
 JOSEFA VITORIQUE REYES
 JUAN MANUEL PEREZ CORRALES
 JUAN SEBASTIAN VITORIQUE REYES
 Mª ANGELES PEREZ CORRALES
 MARGARITA VITORIQUE REYES
 MARIA DEL MAR VITORIQUE REYES |

Cádiz, 19 de enero de 2011.- La Delegada Provincial, Angelina María Ortiz del Río.
