---
identificador: "BOE-B-2011-3196"
titulo: "Anuncio del Notario de Tomares, Juan Solís Sarmiento, por el que se convoca la subasta del procedimiento extrajudicial de ejecución de hipoteca número 2/2010, sobre la finca registral número 9.967 de Tomares."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 8701
pagina_final: 8701
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-3196"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/31/pdfs/BOE-B-2011-3196.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-3196"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:49:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Tomares, Juan Solís Sarmiento, por el que se convoca la subasta del procedimiento extrajudicial de ejecución de hipoteca número 2/2010, sobre la finca registral número 9.967 de Tomares.

Juan Solís Sarmiento, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con despacho en Tomares, en Glorieta Fernando Quiñones, sin número, Edificio Centris, 3ª planta, módulos 3-10,

Hago saber: Que ante mi se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, número de expediente 2/2010 de la siguiente finca:

"Urbana.- Casa número setenta y ocho de la calle Camino Viejo, antes Queipo de Llano, en Tomares. De solar tiene sesenta y dos metros cuadrados (62 m²). Consta de dos plantas, baja y primera. Cada una de dichas plantas tiene una superficie construida de treinta y ocho metros cuadrados (38 m²). Cuenta con patio situado en la trasera de la planta baja con una cabida de veinticuatro metros cuadrados (24 m²). Tiene su frente a la calle Camino Viejo, número setenta y ocho; derecha, entrando, con Camino Viejo número setenta y seis; izquierda, número ochenta de la misma calle; y fondo, calle San Juan de Aznalfarache.

Inscripción: En el Registro de la Propiedad de número tres de los de Sevilla, al tomo 2.071, libro 194, folio 2, finca número 9.967, inscripción 5ª.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, ésta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Se señala la primera subasta para el día 25 de febrero a las 11:30 horas; la segunda, en su caso, para el día 17 de marzo, a las 11:30 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 6 de abril a las 11:30 horas; y en el caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 12 de abril, a las 12:00 horas.

2.- Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

3.- El tipo para la primera subasta es de ciento treinta y cuatro mil doscientos veintisiete euros (€ 134.227); para la segunda, el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.- Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte e la tercera.

6.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercer.

Tomares, 18 de enero de 2011.- El Notario.
