---
identificador: "BOE-A-2014-10993"
titulo: "Resolución de 24 de junio de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2010 y 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-24"
fecha_publicacion: "2014-10-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 87493
pagina_final: 87614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10993"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/28/pdfs/BOE-A-2014-10993.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10993"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T01:00:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de junio de 2014, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2010 y 2011.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 24 de junio de 2014, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la Universidad de Extremadura, ejercicios 2010 y 2011, acuerda:

Instar a la Universidad de Extremadura a:

1. Adoptar las medidas necesarias para proceder al cumplimiento de las recomendaciones señaladas por el Tribunal de Cuentas en los sucesivos informes de fiscalización que siguen sin atenderse.

2. Implantar, en particular, un sistema de contabilidad analítica en la Universidad, adaptar sus sistemas informáticos a las necesidades de información previstas en el Plan General de Contabilidad Pública, desarrollar normativamente un control interno y un procedimiento de gestión de tesorería, tomar medidas para evitar elevados niveles de modificación de los presupuestos iniciales y corregir las deficiencias contables detectadas.

3. Publicar en el Diario Oficial de Extremadura los presupuestos de la Universidad para lograr la publicidad y transparencia exigibles a cualquier institución pública.

4. Corregir las disfunciones detectadas en materia de contratación precisando con mayor concreción la necesidad para el Servicio Público justificativa de la celebración de los contratos.

5. Aprobar y rendir las cuentas anuales de la Fundación Universidad-Sociedad en los plazos legales establecidos y mejorar su control preceptivo por parte del Consejo Social de la Universidad.

6. Seguir avanzando en el cumplimiento efectivo de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.

7. Implantar un sistema de contabilidad analítica que permita determinar los costes de las distintas actividades realizadas por la Universidad como soporte para la toma de decisiones.

8. Que la Comunidad Autónoma realice una adecuada planificación presupuestaria que haga posible atender sin dificultades las necesidades de gastos previstos para cada ejercicio corriente.

9. Que en los pliegos de cláusulas administrativas particulares deberían especificarse con más precisión los métodos o formas de valoración de los puntos correspondientes a los diferentes criterios de adjudicación.

Instar a los responsables de la gestión de la Universidad de Extremadura:

10. Elaborar un presupuesto anual que pueda ser aprobado antes del comienzo de cada ejercicio económico, que incluya la relación de puestos de trabajo del personal de todas las categorías de la Universidad especificando la totalidad de los costes y que se ajuste a la necesidad real de gasto, con el fin de reducir el número de modificaciones presupuestarias.

11. Avanzar en la adecuación de los recursos humanos a las necesidades reales del servicio público que prestan y la oferta educativa a la demanda social, habida cuenta de que el informe de fiscalización pone de manifiesto en esta Universidad un sobredimensionamiento de la oferta docente frente a la demanda de formación universitaria, salvo en la oferta de máster de Ciencias Sociales y Jurídicas.

12. Llevar a cabo una adecuada gestión de la contratación administrativa, subsanando las deficiencias detectadas, en las siguientes líneas: justificar las necesidades para el servicio público de la contratación en términos precisos y especificar en los pliegos de las cláusulas administrativas particulares de los contratos los criterios de valoración de ofertas con mayor claridad y precisión.

Palacio del Congreso de los Diputados, 24 de junio de 2014.–El Presidente de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Ricardo Tarno Blanco.–La Secretaria Primera de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, Celia Alberto Pérez.
