---
identificador: "BOE-A-2012-6415"
titulo: "Resolución de 25 de abril de 2012, de la Universidad de Valladolid, por la que se modifica la de 27 de febrero de 2012, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-04-25"
fecha_publicacion: "2012-05-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 35612
pagina_final: 35612
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-6415"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/15/pdfs/BOE-A-2012-6415.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-6415"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:38:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de abril de 2012, de la Universidad de Valladolid, por la que se modifica la de 27 de febrero de 2012, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Con fecha 9 de marzo de 2012, se hizo pública en el «Boletín Oficial del Estado» la Resolución rectoral de fecha 27 de febrero de 2012, de la Universidad de Valladolid, por la que se convocaba concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios y en la que se nombraban las comisiones de acceso de las plazas convocadas, entre las que se encontraba la plaza K040K04/RP00011 de Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Historia Contemporánea», Departamento de Historia Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad, adscrita a la Facultad de Filosofía y Letras de Valladolid.

Con posterioridad a dicha publicación, y por causas sobrevenidas, el Departamento de Historia Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad ha elevado con fecha 4 de abril de 2012, nueva propuesta de la comisión de acceso.

En su virtud, este Rectorado, ha resuelto, previos los trámites previstos en el artículo 155 de los Estatutos de la Universidad de Valladolid y el Acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de Valladolid de fecha 24 de julio de 2008 («BOCyL» de 19 de agosto), dejar sin efectos los nombramientos de los miembros de la comisión de acceso de la plaza indicada y modificar la Resolución del Rectorado de la Universidad de Valladolid de fecha 27 de febrero de 2012, en lo referente al nombramiento de la comisión de acceso de la plaza de K040K04/RP00011 de Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Historia Contemporánea», Departamento de Historia Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad, y, designar, en su lugar, la siguiente:

Presidente titular: Maza Zorrilla, Elena, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Secretario titular: García Colmenares, Ángel Pablo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Vocal 1.º titular: Gutiérrez Lloret, Rosa Ana, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

Vocal 2.º titular: Cuesta Bustillo, Josefina, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º titular: Pablo Contreras, Santiago de, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

Presidente suplente: Martín de la Guardia, Ricardo Manuel, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Secretario suplente: Pérez López, Pablo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Vocal 1.º suplente: Folguera Crespo, Pilar, Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º suplente: Carnero Arbat, María Teresa, Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

Vocal 3.º suplente: Torre Gómez, Hipólito de la, Catedrático de Universidad de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Valladolid, 25 de abril de 2012.–El Rector, Marcos Sacristán Represa.
