---
identificador: "BOE-B-2015-25248"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Cáceres por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de fincas rústicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 35084
pagina_final: 35085
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-25248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/08/08/pdfs/BOE-B-2015-25248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-25248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T00:18:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Cáceres por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de fincas rústicas.

El Ministerio de Empleo y S0eguridad Social, con fecha 24 de junio de 2015, 27 de mayo de 2015 y 22 de mayo de 2015 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 30 de abril de 2015, 27 de marzo de 2015 y 12 de mayo de 2015, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

Lote 1 (10/0024).- Finca rústica: Sita en Torrejoncillo (Cáceres), parcela 171 y 177 del polígono 1, paraje "Dehesilla", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de diez áreas y ochenta y dos centiáreas y una hectárea, catorce áreas y dieciséis centiáreas, respectivamente. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Coria, Tomo 631, Libro 110, Folio 32, finca registral 7958, inscripción 1, con una superficie de una hectárea, treinta y cuatro áreas y ochenta y dos centiáreas.

Referencia catastral: 10193A011001710000UX y 10193A011001770000UU.

Tipo mínimo de licitación: 5.675,00 euros.

Lote 2 (10/0135).- Finca rústica: Sita en Aldeanueva de La Vera (Cáceres), parcela 366, del polígono 4, paraje "Rondillos", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de treinta y un áreas y dieciséis centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Jarandilla de la Vera, Tomo 504, Libro 28, Folio 74, finca registral 2829, inscripción 2, con una superficie de treinta y cinco áreas y sesenta centiáreas.

Referencia catastral: 10014A004003660000TZ.

Tipo mínimo de licitación: 786,00 euros.

Lote 3 (10/0226).- Finca rústica: Sita en Serradilla (Cáceres), parcela 13, del polígono 16, paraje "Catalina", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de veinticuatro áreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Plasencia, Tomo 852, Libro 49, Folio 206, finca registral 3679, inscripción 1, con una superficie de veinticuatro áreas.

Referencia catastral: 10178A016000130000JO.

Tipo mínimo de licitación: 166,00 euros.

Lote 4 (10/0630).- Finca rústica: Sita en Portaje (Cáceres), parcela 84, del polígono 4, paraje "La Dehesa", que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de una hectárea, sesenta y cuatro áreas cuarenta y dos centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Coria, Tomo 626, Libro 20, Folio 17, finca registral 1446, inscripción 1, con una superficie de una hectárea, sesenta y cuatro áreas y cuarenta centiáreas..

Referencia catastral: 10153A004000840000PW.

Tipo mínimo de licitación: 5.321,00 euros.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres, Avd. de España, n.º 14. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 23 de septiembre de 2015, debiéndose presentar en el registro de citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8.ª de mencionado Pliego de Condiciones.

Las distintas subastas de bienes inmuebles autorizados para el mismo día y hora, se irán sucediendo en el mismo orden en que se proceda a su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 11'30 horas del día 24 de septiembre de 2015, en el Salón de Actos de dicha Dirección Provincial.

Cáceres, 29 de julio de 2015.- La Directora Provincial.
