---
identificador: "BOE-B-2012-15502"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Vicente José Castillo Tamarit, Notario de Málaga, sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 20965
pagina_final: 20965
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/09/pdfs/BOE-B-2012-15502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:22:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Vicente José Castillo Tamarit, Notario de Málaga, sobre subasta notarial.

Yo, V. José Castillo Tamarit, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Málaga, con despacho en pasaje Compositor Lhemberg Ruiz, número 4, escalera izquierda, 5.º-B, "Edificio Banco de Santander 1",

Hago saber: Que ante mí se ha iniciado procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Vivienda y trastero sita sobre terrenos de pastos e improductivo, en termino de Almogía, paraje Arroyo Ocho; consta de dos plantas, con trastero aparte. La superficie de la parcela es de 26 áreas, 39 centiáreas, de las que 25 áreas y 48 centiáreas son de pastos, y el resto de terreno improductivo. La superficie construida es de 198 metros cuadrados y la ocupada sobre la parcela de 115 metros y 20 decímetros cuadrados. Linda: Con todos sus vientos con la parcela sobre la que se ubica, que son: Norte, camino; Sur, arroyo; Este, parcelas 1195 y 1197; Oeste, parcela rr88. Polígono 9 del -Catastro de rústicas de Almogía.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Álora al tomo 1.058, folio 147, finca 1/7.752, libro 122.

La subasta se celebrara según las siguientes bases:

1.- Se celebrara una única subasta el día 27 de junio de 2012, a las doce horas, en mi despacho sito en el lugar antes indicado.

2º.- El tipo de subasta es de 359.738,73 euros.

3º.- La documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236, a y b del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en mi despacho y se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Málaga, 26 de abril de 2012.- El Notario.
