---
identificador: "BOE-B-2012-15520"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos \"Sindicato Independiente de la Agencia Tributaria\" (Depósito número 6340)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 20989
pagina_final: 20989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/09/pdfs/BOE-B-2012-15520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:22:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos "Sindicato Independiente de la Agencia Tributaria" (Depósito número 6340).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Ceferino Trigo Lago mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 23465-3605-23413.

El IV Congreso General Ordinario celebrado los días 8 y 9 de febrero de 2012 adoptó por 95 votos a favor, 2 abstenciones y ningún voto en contra de los 104 delegados asistentes, el acuerdo de modificar los artículos 3, 4, 17, 26, 27, 34, 36, 40, 43, 44 y Disposición Final de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D.ª Alicia Crespo Montojo, en calidad de secretaria de administración y finanzas, con el visto bueno del secretario general D. Ceferino Trillo Lago.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 27 de abril de 2012.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
