---
identificador: "BOE-B-2012-15422"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 20852
pagina_final: 20852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15422"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/09/pdfs/BOE-B-2012-15422.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15422"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:21:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Pamplona/Iruña, anuncia

Que en el procedimiento concursal número 0000056/2012, referente al concursado MOLDELUSA, S.L., por auto de fecha de 24 de abril de 2012, se ha acordado lo siguiente:

1. Aprobar el plan de liquidación para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concurso de acreedores de la entidad mercantil Moldelusa, S.L., al que habrán de atenerse las operaciones de liquidación.

2. Fórmese la sección sexta de este procedimiento concursal, que comprenderá lo relativo a la calificación del concurso y sus efectos. Expídase los testimonios precisos de los documentos y resoluciones a que se refiere el art. 167 de la LC.

Dentro de los diez días siguientes a la publicación de esta resolución en el BOE cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse en la sección de la calificación alegando por escrito cuanto considere relevante para la calificiación del concurso como culpable.

Dentro de los quince días siguientes a la expiración del anterior plazo, sin necesidad de previa resolución judicial para el inicio de su cómputo, los administradores concursales presentarán un informe razonado y documentado sobre los hechos relevantes apara la calificación del concurso, con propuesta de resolución.

3. Dese publicidad a la presente resolución mediante la publicación de su parte dispositiva en el BOE, de forma gratuita.

Expídase mandamiento al Registrador Mercantil de Navarra comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva de esta resolución a fin de que se proceda a la inscripción de lo acordado.

4. Hágase entrega de los despachos al Procurador de la concursada par aque cuide su diligenciamiento, cosa que deberá acreditar ante este Juzgado en el plazo de diez días.

Modo de impugnación: Mediante recurso de apelación ante la Audiencia Provicial de Navarra (artículo 455 LECn).

El recurso se preparará por medio de escrito presentado en este Juzgado en el plazo de veinte días hábiles, contados desde el día siguiente de la notificación, limitado a citar la resolución apelada, manifestando la voluntad de recurrir, con expresión de los pronunciamientos que impugna (artículo 457.2 LECn).

Pamplona, 24 de abril de 2012.- Secretaria.
