---
identificador: "BOE-A-2017-6104"
titulo: "Resolución de 29 de mayo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-05-29"
fecha_publicacion: "2017-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "130"
pagina_inicial: 44599
pagina_final: 44601
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-6104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/01/pdfs/BOE-A-2017-6104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-6104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T21:27:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de mayo de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 1052/2015, de 20 de noviembre, y conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio,

Esta Subsecretaría acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente Resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, según el modelo que figura como anexo II, al Sr. Subsecretario de Empleo y Seguridad Social, dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», según lo establecido en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de registro de personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su curriculum vitae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

## Cuarta.

El período de permanencia en los puestos de trabajo convocados será el establecido en el artículo 11.1 del Real Decreto 1052/2015, de 20 de noviembre.

## Quinta.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 29 de mayo de 2017.–El Subsecretario de Empleo y Seguridad Social, Pedro Llorente Cachorro.

## ANEXO I. Administración del Estado en el Exterior - Consejerías y Oficinas Laborales

Consejería de Empleo y Seguridad Social en la República Federal de Alemania, Berlín

Denominación del puesto: Consejero/Consejera de Empleo y Seguridad Social. Número de plazas: 1. Nivel C.D.: 30. Complemento específico: 19.823,16 €. Localidad: Berlín. Adscripción GR: A1. Administración Pública: AE.

Consejería de Empleo y Seguridad Social en República de Ecuador, Quito

Denominación del puesto: Consejero/Consejera de Empleo y Seguridad Social. Número de plazas: 1. Nivel C.D.: 28. Complemento específico: 19.823,16 €. Localidad: Quito. Adscripción GR: A1. Administración Pública: A4.

Consejería de Empleo y Seguridad Social en Estados Unidos, Washington

Denominación del puesto: Consejero/Consejera de Empleo y Seguridad Social. Número de plazas: 1. Nivel C.D.: 28. Complemento específico: 19.823,16 €. Localidad: Washington. Adscripción GR: A1. Administración Pública: AE.

Consejería de Empleo y Seguridad Social en República de Perú, Lima

Denominación del puesto: Consejero/Consejera de Empleo y Seguridad Social. Número de plazas: 1. Nivel C.D.: 28. Complemento específico: 15.880,90 €. Localidad: Lima. Adscripción GR: A1. Administración Pública: A4.

[imagen]
