---
identificador: "BOE-B-2018-9042"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada \"Federación Nacional de Industrias Lácteas\", con número de depósito 99000983 (antiguo número de depósito 1022)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 11406
pagina_final: 11406
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-9042"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/15/pdfs/BOE-B-2018-9042.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-9042"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:27:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización empresarial denominada "Federación Nacional de Industrias Lácteas", con número de depósito 99000983 (antiguo número de depósito 1022).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical («Boletín Oficial del Estado» de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales («Boletín Oficial del Estado» de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por don Luis M. Calabozo Moran mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000212.

La Asamblea General celebrada el 13 de diciembre de 2017 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 6 a), 10 b), 15, 18 l), 26, 37 y la incorporación de un nuevo título y un nuevo artículo 40 de los estatutos de esta federación. El certificado aparece suscrito por don Alberto Vega Pascual como Secretario con el visto bueno del Presidente don Javier Roza Manzano.

Se dispone la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado» y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 2 de febrero de 2018.- El Director General PD (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre) el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
