---
identificador: "BOE-B-2018-9041"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada \"Unión Sindical Obrera\", en siglas USO, con número de depósito 99000123 (antiguo número de depósito 28)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 11405
pagina_final: 11405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-9041"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/15/pdfs/BOE-B-2018-9041.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-9041"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:27:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada "Unión Sindical Obrera", en siglas USO, con número de depósito 99000123 (antiguo número de depósito 28).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada confederación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales («Boletín Oficial del Estado» de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por don Ramón José Salaices Jiménez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2018/000184.

El XI Congreso Confederal celebrado los días 22, 23 y 24 de noviembre de 2017 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta confederación. El acta del congreso aparece suscrita por don Ladislao Pérez Iglesias en calidad de Presidente del XI Congreso y por doña Nuria Ayuso Ollero como Secretaria del XI Congreso.

Se dispone la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado» y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 2 de febrero de 2018.- El Director General PD (Orden ESS/923/2017, de 14 de septiembre) el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
