---
identificador: "BOE-A-2018-2070"
titulo: "Resolución de 12 de febrero de 2018, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocado por Resolución de 6 de diciembre de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-12"
fecha_publicacion: "2018-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 18277
pagina_final: 18280
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-2070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/15/pdfs/BOE-A-2018-2070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-2070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:22:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de febrero de 2018, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocado por Resolución de 6 de diciembre de 2017.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocadas por Resolución de 6 de diciembre de 2017, (BOE del 13), y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), y en la disposición decimoquinta de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o el acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaria ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada y publicar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran expuestas en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, calle María de Molina, 50, Madrid; en las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas, en las Subdelegaciones y en las páginas web:

http://www.mapama.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo- publico/oposiciones/2017/Facultativos_superiores_mapa_libre_2017.aspx

http://www.mapama.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oposiciones/2017/Facultativos_superiores_mapa_pi_2017.aspx y en el punto de acceso general http://administracion.gob.es

La relación de excluidos se publica como anexo de esta Resolución.

## Segundo.

Los aspirantes excluidos y los omitidos en las indicadas listas disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

Estas subsanaciones se podrán realizar a través del correo electrónico weboposiciones@mapama.es.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Tercero.

Convocar a los aspirantes admitidos, que se presentan por el sistema general de acceso libre, para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición, el día 7 de abril de 2018, a las 10:00 horas, en la ETS de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, avda. Puerta de Hierro, 2, Madrid.

La fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del turno de promoción interna se publicará junto con la convocatoria del segundo ejercicio de acceso libre.

Los aspirantes deberán acudir provistos del documento nacional de identidad o pasaporte y de la copia número 2 (ejemplar para el interesado) de la solicitud de admisión a las pruebas o el justificante de la presentación telemática de dicha solicitud.

## Cuarto.

Contra la presente resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario del Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente en el plazo de un mes desde su publicación, o bien, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid 12 de febrero de 2018.–El Subsecretario de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.

## ANEXO. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de OO.AA. del MAPA

Relación provisional de aspirantes excluidos

Sistema general de acceso libre

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma voluntario |
| --- | --- | --- | --- |
| Cabello Barón, Roberto Antonio | 30819848 | O | – |
| Morales García, Dolores | 24262790 | O | – |
| Sánchez Sánchez, Ana M | 47075795 | O | – |
| Agroalimentaria y Pesquera |  |  |  |
| Calatayud Huerta, José Miguel | 48643937 | C | – |
| Kaplan Lelchuk, Candela | 77803779 | F | – |
| Llarena Martínez, Beatriz | 71299348 | F | – |
| Lobato García-Quismondo, Ana Carolina | 50865514 | K | – |
| Martín Vázquez, Juana Isabel | 46850655 | F | – |
| Melero Asensio, Mar | 02653419 | F | – |
| Melo Alonso, Beatriz | 71283073 | F | – |
| Murciano Soriano, Shira | 53390062 | K | – |
| Nieto Collado, Lorenzo | 09193194 | F | – |
| Sacristán Romero, Francisco | 33504504 | F | Francés. |
| Winkler Llada, Andrea | 51121580 | F | – |
| Laboratorios Agroalimentarios |  |  |  |
| Andrés Heras, Paula | 08929605 | F | Francés. |
| Cillero Martín, Beatriz | 50479346 | E | – |
| Hurtado Jaramillo, Carlos Humberto | 49653716 | F | – |
| Pitorac, Dorina | 01578361 | B-I | – |
| Rodríguez García, Ana | 28639716 | F | – |
| Vázquez Mazarro, Jennifer | 53207775 | F | – |
| Laboratorios de Sanidad y Genética Animal |  |  |  |
| Dahmani Hassani, Yahya | 26795040 | F | Francés. |
| Rocha Roso, Ana Isabel | 50095997 | K | – |

Cupo base específica 6

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma voluntario |
| --- | --- | --- | --- |
| Agroalimentaria y Pesquera |  |  |  |
| López Plaza, José Manuel | 74667040 | Z | Francés. |
| Perera Vicente, Sonja | 07488761 | Z | Francés. |
| Laboratorios de Sanidad y Genética Animal |  |  |  |
| Rivera Pinto, Daniel | 08943420 | Z | – |

Sistema de promoción interna

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | Idioma obligatorio |
| --- | --- | --- | --- |
| Laboratorios Agroalimentarios |  |  |  |
| Mira Gordillo, César Antonio | 44030497 | Ñ | Inglés. |
| Redondo Prego, Laura | 76867656 | P-Ñ-Z | – |
| Sánchez Caro, Cristina | 07536770 | Ñ | Inglés. |
| Laboratorios de Sanidad y Genética Animal |  |  |  |
| Rodríguez Ceballos, Santiago | 49042198 | P-Ñ | – |

Causas de exclusión:

B. No acreditar el ingreso del importe de la tasa por derechos de examen en la forma establecida.

C. No estar exento del pago de la tasa por derechos de examen, dado que no figura como demandante de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria.

E. No acreditar estar exento del pago de la tasa por derechos de examen.

F. No reunir los requisitos exigidos para la exención del pago de la tasa.

I. No poseer la titulación exigida en la convocatoria.

K. No firmar la solicitud (modelo 790).

Ñ. No reunir los requisitos para participar por el sistema de promoción interna.

O. No especificar el programa específico por el que se presenta.

P. No indicar el idioma elegido para el primer ejercicio del turno de promoción interna.

Z. No acreditar la condición de persona con discapacidad para poder optar por el cupo de la base específica 6, o para la exención de la tasa de examen.
