---
identificador: "BOE-B-2018-9040"
titulo: "Extracto de la Resolución de 1 de febrero de 2018, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan ayudas para participar en el Programa \"Campus Científicos de Verano\" para alumnos de Enseñanza Secundaria y Bachillerato durante el año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 11403
pagina_final: 11404
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-9040"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/15/pdfs/BOE-B-2018-9040.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-9040"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:27:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 1 de febrero de 2018, de la Secretaría de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, por la que se convocan ayudas para participar en el Programa "Campus Científicos de Verano" para alumnos de Enseñanza Secundaria y Bachillerato durante el año 2018.

BDNS (Identif.): 385629.

De Conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans).

Primero.- Convocatoria:

Se convocan hasta 1560 ayudas, en régimen de concurrencia competitiva para participar, en el año 2018, en el Programa "Campus Científicos de Verano".

Segundo.- Beneficiarios:

Serán requisitos necesarios para la solicitud de estas ayudas:

a) Estar cursando, en el año académico 2017-2018 enseñanzas de primer curso de Bachillerato de la modalidad de Ciencias, o cuarto curso de Educación Secundaria Obligatoria en la opción de enseñanzas académicas cursando las materias troncales de "biología y geología" y "física y química" o en la opción de enseñanzas aplicadas cursando las materias troncales de "ciencias aplicadas a la actividad profesional" y "tecnología", del sistema educativo español.

b) Haber nacido con posterioridad al 31 de diciembre de 2000.

c) No haber sido adjudicatario de una ayuda, habiendo participado en un proyecto, en ediciones anteriores del Programa Campus Científico de Verano.

d) Haber obtenido una nota media igual o superior a 8,5 puntos en los estudios cursados en el año escolar 2016-2017. En todo caso, estos estudios deberán haberse cursado en centros docentes que impartan el currículo académico del sistema educativo español.

e) Estar situado en un lugar de orden de prelación de solicitudes que le permita la obtención de una de las ayudas convocadas, tal y como consta en el artículo 7 de las bases.

Tercero.- Solicitudes:

Los interesados deberán cumplimentar la solicitud mediante el formulario accesible por vía telemática a través de la dirección www.campuscientificos.es. En esta misma web, se podrá acceder a los modelos para cumplimentar la documentación adicional que deberá acompañar al formulario para completar las solicitudes.

El plazo de presentación de solicitudes, incluyendo tanto el formulario como la documentación adicional indicada en la convocatoria, finalizará a las 15,00 horas (hora peninsular) del día 9 de marzo de 2018.

Cuarto.- Características del Programa:

Los Campus tendrán lugar del 1 al 28 de julio de 2018, en cuatro turnos de 7 días de duración cada uno, de domingo por la tarde a sábado a mediodía. Se desarrollarán en institutos y/o departamentos de investigación adscritos a las 13 universidades que colaboran en la organización del Programa.

Los proyectos ofertados, se enmarcarán en alguna de las áreas científicas: física, química, matemáticas, ciencias naturales y medioambientales y sus disciplinas asociadas, y podrán consultarse en la página web www.campuscientificos.es

Quinto.- Cuantía de la ayuda:

Quienes resulten beneficiarios de la ayuda podrán participar, en uno de los turnos/campus, en el desarrollo y puesta en práctica de uno de los proyectos ofertados.

La obtención de la ayuda comportará la cobertura de los gastos inherentes a la participación en el proyecto adjudicado, con excepción del traslado desde sus lugares de origen hasta el Campus asignado, así como desde éste hasta sus domicilios, que será por cuenta de los adjudicatarios de las ayudas. Serán por cuenta de los beneficiarios de las ayudas los gastos no derivados del desarrollo del Programa.

Los solicitantes que obtengan plaza, deberán abonar la cantidad de 85 euros, en concepto de matriculación.

Madrid, 1 de febrero de 2018.- El Secretario de Estado de Educación, Formación Profesional y Universidades, Marcial Marín Hellín.
