---
identificador: "BOE-A-2014-4286"
titulo: "Orden JUS/620/2014, de 3 de abril, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/2341/2013, de 26 de noviembre, de Secretarios Coordinadores Provinciales de Segovia y Ávila."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/620/2014"
fecha_disposicion: "2014-04-03"
fecha_publicacion: "2014-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 31750
pagina_final: 31751
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-4286"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/22/pdfs/BOE-A-2014-4286.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-4286"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:04:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/620/2014, de 3 de abril, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden JUS/2341/2013, de 26 de noviembre, de Secretarios Coordinadores Provinciales de Segovia y Ávila.

De conformidad con lo establecido en los artículos 117 y 119 del Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, habiéndose recibido la propuesta del Secretario de Gobierno del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-León, constando el informe del Consejo del Secretariado,

Este Ministerio acuerda:

## Primero.

Resolver la provisión por el sistema de libre designación, convocada por Orden JUS/2341/2013, de 26 de noviembre, (BOE 16 de diciembre de 2013) para el Cuerpo de Secretarios Judiciales, del puesto de trabajo de Secretario Coordinador Provincial de Segovia, adjudicando el puesto convocado a la Secretaria Judicial que en el anexo I se relaciona y declarando desierto el puesto de trabajo de Secretario Coordinador Provincial de Ávila.

## Segundo.

La Secretaria nombrada tomará posesión del cargo para el que ha sido reelegida, conforme a lo previsto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, en el plazo de tres días naturales a partir de la publicación de la presente orden.

Como dispone el apartado 2 del artículo 117 del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales, el cómputo de plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos y licencias, incluida la de vacaciones que, en su caso, hayan sido concedidas a los interesados.

## Tercero.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, de conformidad con lo establecido en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Todo ello sin perjuicio de la interposición de Recurso potestativo de Reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación, conforme a lo dispuesto en los artículos 116 y 117 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 3 de abril de 2014.–El Ministro de Justicia, P.D. (Orden JUS/2225/2012, de 5 de octubre), el Secretario de Estado de Justicia, Fernando Román García.

ANEXO I

Nombre: Susana del Canto Baños.

Puesto de trabajo actual: Secretario Coordinador Provincial de Segovia.

Puesto de trabajo concedido: Secretario Coordinador Provincial de Segovia.
