---
identificador: "BOE-B-2014-14189"
titulo: "ALMERÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 18773
pagina_final: 18773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-14189"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/04/22/pdfs/BOE-B-2014-14189.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-14189"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T16:05:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALMERÍA

El Juzgado de lo Mercantil de Almeria, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 666/2012, con NIG 0401 342M20 120000687, por Auto de 24 de febrero de 2014, se ha declarado en concurso necesario al deudor JAVICELIA, S.L.U., con CIF B-04430997, con domicilio en c/ Platón, n.° 5, 1.° C, Roquetas de Mar, Almería.

2.º Se suspende a la mercantil JAVICELIA, S.L.U., de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

La suspensión y sustitución se refieren a las facultades de administración y disposición sobre los bienes, derechos y obligaciones que hayan de integrarse en el concurso; los actos efectuados en contra de dicha suspensión y sustitución podrán ser anulados.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursada la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la Administración concursal designada ha sido

don Francisco Valverde Lopez, DNI 74.714.153-X, vecino de domicilio: C/ García Espín, 11, bajo, El Ejido, Profesion: Economista. Direccion de correo electronico fveconornistas@gmail.com, teléfono: 950 48 4920.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Almeria, 1 de abril de 2014.- El Secretario Judicial.
