---
identificador: "BOE-B-2009-14845"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre Información Pública del Censo de Usuarios para renovación de vocales, mediante elecciones, de las Juntas de Explotación de la Confederación Hidrográfica del Ebro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 53819
pagina_final: 53819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-14845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/06/pdfs/BOE-B-2009-14845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-14845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:40:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre Información Pública del Censo de Usuarios para renovación de vocales, mediante elecciones, de las Juntas de Explotación de la Confederación Hidrográfica del Ebro.

De conformidad con lo establecido en el Real Decreto 927/1988, de 29 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Administración Pública del Agua y de la Planificación Hidrológica, y en relación con la Información Pública del Censo de Usuarios a efectos de la representación de los usuarios en las Juntas de Explotación de la Confederación Hidrográfica del Ebro, de cara a la celebración de nuevas elecciones, se hace público, para general conocimiento, que las listas completas del Censo de Usuarios se encuentran disponibles en formato digital en la página web de la Confederación, www.chebro.es, (renovación órganos colegiados 2009) y en formato papel en :

En las Oficinas de la Confederación Hidrográfica del Ebro sitas en: Zaragoza: P.º de Sagasta, n.º 24 – 26; Sádaba: Carretera de Sos, s/n; Huesca: c/ Ramón y Cajal, n.º 22; Monzón: c/ Barón de Eroles, 25; Barbastro: Avda. de Navarra, 1; Lleida: Avda. Francesc Macia, n.º 7; Pamplona: c/ Serafín Olave, n.º 7; Tudela: Avda. Zaragoza, 57; Logroño: c/ San Antón, n.º 15; Nájera: c/ Costanilla, 82; Miranda: Avda. El Cid, 2, 5.ª planta; Alcañiz: Embalse de La Estanca.

El período de información pública del censo y el plazo de presentación de alegaciones al mismo, será de veinte días naturales contados desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. Las alegaciones se dirigirán por escrito a la Secretaría General de la Confederación Hidrográfica del Ebro en Zaragoza (P.º de Sagasta, 24-26) o utilizando cualesquiera de los procedimientos previstos en el artículo 38 de la vigente Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o por correo electrónico a la dirección organoscolegiados@chebro.es.

Zaragoza, 22 de abril de 2009.- La Secretaria General, M.ª Teresa Santos Ruiz de Eguílaz.
