---
identificador: "BOE-B-2009-14704"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 53595
pagina_final: 53595
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-14704"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/05/06/pdfs/BOE-B-2009-14704.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-14704"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T13:38:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Don Virginio Sánchez Barberan, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante dictó, de conformidad con el artículo 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante Calle Pardo Gimeno, 43.

Número de Asunto: 424/09.

Tipo de Concurso: Voluntario Abreviado.

Entidad Instante del Concurso: Bardisa Mobiliario Clínicos, S.L.

Concursado: Bardisa Mobiliario Clínicos, S.L.

Representación y Asistencia Técnica: Procurador: Isabel Tejada del Castillo, Letrado: Javier Artiaga Elordi.

Fecha de Presentación de la solicitud: 26/03/2009.

Fecha del Auto de Declaración: 7/04/2009.

Administrador Concursal: Cristina García Meca, Abogada, Teléfono:965427110, José Carlos Martorell, Economista, Teléfono: 963528548, Hergaval, S.L, Administrador acreedor.

Facultades del Concurso: El deudor conserva sus facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo 15 días desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de Personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trancendental del concurso quedan en la Secretaría del Juzgado para su examen por los interesados en horas de audiencia.

Alicante, 20 de abril de 2009.- El Secretario Judicial.
