---
identificador: "BOE-B-2011-35911"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 95735
pagina_final: 95735
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-35911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/07/pdfs/BOE-B-2011-35911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-35911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:05:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña María Victoria Basanta Eiras, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 38/2011, seguido a instancias del Procurador Ivo Baeza Stanicic en nombre y representación de Granca Import, S.L., se ha dictado Auto el día 14 de octubre de 2011, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de Granca Import, S.L., con CIF B-35291657, y domicilio en calle Arminda, n.º 13-A, edificio Arminda, apartamento n.º 4, Aguineguín, Mogán; el que se tramitará por el procedimiento concursal abreviado voluntario.

Se designa como administrador concursal al letrado Luis A. Barber Marrero.

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; intervención.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 6.3 del Real Decreto-Ley 3/2009, de 27 de marzo, de medidas urgentes en materia tributaria, financiera y concursal, por el cual se modifica el n.º 5.º del apartado 1 del art. 21 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal.

Que los acreedores e interesados podrán comunicar su crédito sin comparecer en forma (art. 184.3 LC.).

Don Alberto López Villarrubia, Magistrado-Juez. Doña María Victoria Basanta Eiras, Secretaria Judicial. - Firmados y rubricados.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados en el Auto dictado, así como de notificación a los acreedores y al deudor en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto

Las Palmas de G.C., 14 de octubre de 2011.- Secretaria judicial.
