---
identificador: "BOE-A-2011-17551"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2011, de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se conceden ayudas para el desarrollo de tesis doctorales en el marco del Programa \"Junta para la Ampliación de Estudios\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-10-11"
fecha_publicacion: "2011-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 116276
pagina_final: 116277
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17551"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/11/07/pdfs/BOE-A-2011-17551.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17551"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T05:04:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2011, de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se conceden ayudas para el desarrollo de tesis doctorales en el marco del Programa "Junta para la Ampliación de Estudios".

Por Resolución de 3 de agosto de 2011 de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas («Boletín Oficial del Estado» de 27 de agosto de 2011), se convocaron ayudas para el desarrollo de tesis doctorales con cargo a proyectos de investigación en vigor, con recursos económicos susceptibles de ser utilizados en la formación de personal. Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones estipuladas en la convocatoria y en virtud de lo establecido en el Real Decreto 1730/2007 de 21 de diciembre por el que se crea la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas y se aprueba su Estatuto, la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, ha resuelto:

1. Adjudicar las ayudas predoctorales a los candidatos que figuran en el anexo que se adjunta.

2. Ordenar la publicación de la presente Resolución a efectos previstos en el artículo 59.6.b) de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre.

Esta Resolución es definitiva y contra la misma cabrá interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998. Asimismo, podrá ser recurrida potestativamente, en reposición, en el plazo de un mes ante el mismo Órgano que la ha dictado.

Madrid, 11 de octubre de 2011.–El Presidente de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Rafael Rodrigo Montero.

## ANEXO. Ayudas para el desarrollo de tesis doctorales con cargo a proyectos de investigación

Titulares y suplentes

Centro: Instituto de Investigación en Ciencias de la Alimentación.

N.º ayudas: 1.

Tema: Mejora de la composición fosfo- y esfingolípidos de la membrana del glóbulo graso de leche para su aplicación como ingrediente bioactivo en derivados lácteos funcionales.

Investigador responsable: Javier Fontecha Alonso.

Titulares: Castro Gómez, María del Pilar. Orden: T 1.

Centro: Centro Nacional de Biotecnología.

N.º ayudas: 1.

Tema: Estructura de las proteínas TIM y reconocimiento de ligandos.

Investigador responsable: José María Casanovas Suelves.

Titulares: Moreno Chicano, Tadeo. Orden: T 1.

Suplentes:

Nicoletti, Claudio. Orden: S 1.

Urdaneta Páez, Verónica. Orden: S 2.

Muñoz Clemente, Óscar Manuel. Orden: S 3.

Centro: Instituto de Microelectrónica de Madrid.

N.º ayudas: 1.

Tema: Desarrollo de la microscopia de fuerzas en modo multifrecuencia.

Investigador responsable: Ricardo García García.

Titulares: Pérez Perrino, Alma Eva. Orden: T 1.

Centro: Instituto de Microelectrónica de Madrid.

N.º ayudas: 1.

Tema: Microscopia de fuerzas en modos dinámicos y su aplicación para el estudio de procesos de reconocimiento molecular.

Investigador responsable: Ricardo García García.

Titulares: Dumitru, Andra Cristina. Orden: T 1.

Suplentes: Martín Jiménez, Daniel. Orden: S 1.

Centro: Instituto de Ciencia de Materiales de Sevilla.

N.º ayudas: 1.

Tema: Control de la nanoestructura en recubrimientos nanoestructurados preparados por pulverización catódica para aplicaciones funcionales.

Investigador responsable: M.ª Asunción Fernández Camacho.

Titulares: Caballero Hernández, Jaime. Orden: T 1

Suplentes: Gómez Extremera, Manuel. Orden: S 1.

Centro: Centro de Investigaciones Biológicas.

N.º ayudas: 1

Tema: Evaluación de los potenciales efectos de plantas transgénicas de cítricos sobre plagas y enemigos naturales.

Investigador responsable: Pedro Castañera Domínguez.

Titulares: Fernández-Mata Rodríguez, Gabriela. Orden: T 1.

Centro: Centro de Seguridad y Durabilidad Estructural y de Materiales.

N.º ayudas: 1.

Tema: Nuevos materiales de base cemento más sostenibles. Evaluación de su comportamiento prestacional frente a diferentes escenarios de riesgo.

Investigador responsable: M.ª Cruz Alonso Alonso.

Titulares: Fernández Pérez, Álvaro. Orden: T 1.

Suplentes:

Carrillo Cubero, Ernesto. Orden: S 1.

Poza Prieto, Pablo. Orden: S 2.
