---
identificador: "BOE-B-2017-73638"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 91033
pagina_final: 91034
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-73638"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/12/16/pdfs/BOE-B-2017-73638.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-73638"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T11:49:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Dña. Cristina Mª Valero Domenech, Letrada de la Admón. de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 000179/2012 habiéndose dictado en fecha 6 de noviembre de 2017 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil nº 3 de Valencia, auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

PARTE DISPOSITIVA

Acuerdo:

1.-Se DECLARA la CONCLUSION del CONCURSO ABREVIADO VOLUNTARIO tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 179/2012, promovido por el Procurador Sr. GARCÍA ALBERT, FRANCISCO JOSÉ, en nombre y representación de la mercantil ARTE MOBILIA, S.L. y el ARCHIVO de las presentes actuaciones sin más trámite.

2.- Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

3.- Se acuerda disponer el cese del administrador concursal Dª BEATRIZ BAIXAULI ALMENAR, con NIF Nº 45633128-R, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4.- Se acuerda declarar la EXTINCION de la mercantil ARTE MOBILIA S.L.. con C.I.F. B-46254157, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registro Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art.177 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

5.- Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 19 de septiembre de 2017.-

Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos para su publicación en el BOE de forma gratuita(Disposición Transitoria segunda del R.D.L. 3/2009) y en el BORME, y asimismo en el tablón de anuncios del Juzgado, y mandamientos que se entregarán al Procurador de la concursada GARCÍA ALBERT, FRANCISCO JOSÉ a fin de proceder a su diligenciamiento y gestión; quien en el plazo de diez días a contar desde la notificación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaria de éste Juzgado, acreditación de haber presentado en el BOE Y RPC los referidos edictos.

Llévese el original al libro de Autos Definitivos, dejando copia testimoniada en su lugar, e igualmente llévese testimonio de ésta resolución a la Sección 2ª del concurso.

Notifíquese la presente resolución a la administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndose saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma S.Sª. Doy fé

El/La Magistrado/a Juez/a El/la Letrado/a Admon Justicia

Valencia, 6 de noviembre de 2017.- El/la letrado/a de la Admón. Justicia.
