---
identificador: "BOE-A-2018-2791"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la gestión de reintegros de subvenciones en determinados Ministerios y Organismos autónomos correspondientes al Área de la Administración Económica del Estado, ejercicios 2014 y 2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-12-27"
fecha_publicacion: "2018-02-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 23892
pagina_final: 23947
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-2791"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/28/pdfs/BOE-A-2018-2791.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-2791"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T01:34:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2017, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de la gestión de reintegros de subvenciones en determinados Ministerios y Organismos autónomos correspondientes al Área de la Administración Económica del Estado, ejercicios 2014 y 2015.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 27 de diciembre de 2017, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de la gestión de reintegros de subvenciones en determinados Ministerios y Organismos autónomos correspondientes al Área de la Administración Económica del Estado, ejercicios 2014 y 2015, acuerda:

1. Asumir el contenido del citado Informe, así como sus conclusiones y sus recomendaciones.

2. Instar al Gobierno a:

– Asumir el contenido del citado Informe, así como de sus conclusiones y recomendaciones.

– Regular de forma más detallada el procedimiento de reintegro de subvenciones objeto de este informe.

– Dictar instrucciones para que los centros gestores de ayudas adscritos a cada departamento elaboren manuales de procedimiento para mejorar el control y gestión de las ayudas, especialmente en aquellos aspectos no específicamente previstos en su normativa reguladora. Estas instrucciones deberían incluir directrices que sirvieran de referencia en la elaboración de estos manuales y homogeneizaran, desde la perspectiva de los principios de legalidad y de buena gestión financiera, los procedimientos seguidos por los órganos gestores de subvenciones de su ámbito de competencia.

– Adoptar las posibles soluciones legales y administrativas respecto a la Gestión y Control de las Subvenciones Públicas:

a) Modificación de la Orden EHS/2874/2009, en el sentido de:

I. Recoger las modificaciones derivadas de la normativa comunitaria.

II. Actualizar los anexos de forma que coincidan con los del Ministerio de Hacienda y Función Pública.

III. Determinación de los plazos para que las Comunidades Autónomas realicen los trámites necesarios para trasladar las ayudas a la Dirección General de Fondos Comunitarios.

IV. Incluir un modelo normalizado del informe que las Comunidades Autónomas deben enviar a la Dirección General de Fondos Comunitarios donde deben especificar:

1. Adecuación del proyecto.

2. Análisis de viabilidad.

3. Concurrencia con otras subvenciones.

4. Otros puntos de relevancia.

b) La Dirección General de Fondos Comunitarios, debe establecer formularios de revisión documental y cumplimentación de requisitos en las diferentes fases de gestión del expediente, para sistematizar la actuación del personal encargado de efectuar la revisión.

3. Instar al Ministerio de Hacienda y Función Pública a:

– Realizar un estudio «transversal» de la Administración General del Estado relativo a la necesidad de:

a) Normalización de los documentos a aportar.

b) Establecimiento de instrucciones o directrices comunes que afecten a la gestión de las subvenciones:

I. Plazos.

II. Documentación a presentar.

III. Procedimientos:

– Comprobación.

– Seguimiento.

– Revisión.

– Sancionador.

4. Instar a los Ministerios de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente; Fomento; Hacienda y Función Pública; Energía, Turismo y Agenda Digital; Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad; y Economía, Industria y Competitividad a:

– Potenciar la formación del personal destinado a la gestión de las ayudas, tanto en lo referente a la normativa de aplicación (incluyendo también el conocimiento de las circulares e instrucciones sobre su gestión), como en lo relativo al uso de aplicaciones u otras herramientas informáticas para realizar su seguimiento y control.

– Incrementar el control y la supervisión sobre la actuación de los órganos gestores de subvenciones de forma que se garantice una gestión más acorde con los principios de legalidad, eficacia, eficiencia y economía.

– Retomar los trabajos del Grupo de Trabajo interministerial creado en el 2014 a propuesta de la Comisión de Secretarios de Estado y Subsecretarios referente al Anteproyecto para la modificación de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

Palacio del Congreso de los Diputados, 27 de diciembre de 2017.–El Presidente de la Comisión, Eloy Suárez Lamata.–El Secretario Primero de la Comisión, Vicente Ten Oliver.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
