---
identificador: "BOE-B-2010-32607"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña Esperanza Méndez Vílchez sobre subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 102760
pagina_final: 102761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-32607"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/23/pdfs/BOE-B-2010-32607.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-32607"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:55:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña Esperanza Méndez Vílchez sobre subasta notarial.

Yo, Esperanza Méndez Vílchez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Bailén (Jaén), del distrito de la Carolina y despacho en glorieta Virgen de Zocueca, número 1, bajo,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Descripcion del bien que se subasta:

Única. Urbana en el polígono Valderrepiso, del plan parcial del sector número 3 del plan general de ordenación urbana de Bailén.

Número 3. Fracción de nave señalada con el nùmero 3, se encuentra en la medianeria de la derecha, según mira desde la calle de su situación, con superficie útil de 559,38 metros cuadrados y construida de 578,63 metros cuadrados, sin distribución interior, salvo un aseo. Linda, derecha entrando, con fincas que fueron segregadas de la matriz; izquierda, con la anterior; fondo, con terrenos exteriores del polígono; y, frente, con la calle de su situación. Cuota de participación: A todos los efectos de la Ley especial de 21 de julio de 1960 de 42,56%. Inscripción en el Registro de la Propiedad de La Carolina, tomo 1.808, libro 627, folio 150, finca nùmero 31.918, 2.ª y 3.ª

Fechas subastas: Se señala la primera subasta para el día veinte (20) de octubre del 2010, a las once horas; para la segunda subasta, en su caso, se señala para el día quince (15) de noviembre de 2010, a las once horas; y para la tercera subasta, el dia trece (13) de diciembre de 2.010, a las once horas; en el caso de llegarse a la licitación entre el dueño y el acreedor, se señala para el día veinte (20) de diciembre de 2010, a las once horas.

Todas las subastas se celebraran en la Oficina de la notaría a mi cargo, sita en glorieta Virgen de Zocueca, número 2, bajo, de 23710 Bailén (Jaén), tlf.: 953 67 00 68 y fax: 953 67 18 03.

La finca antes reseñada saldrán a subasta por el tipo, para la primera de doscientos cinco mil trescientos sesenta y nueve euros con cincuenta y cinco céntimos (205.369,55 €); el tipo para la segunda es del setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada para la primera subasta; y la tercera subasta se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la notaria en el domicilio antes consignado.

Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuaran subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en La Caixa, oficina principal de Bailén, cuenta número 2100 16 14570200104439 el treinta por ciento (30%) del tipo correspondiente a la primera y segunda subasta, o el veinte por ciento del tipo señalado para la segunda subasta para formar parte de la tercera; en caso de hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, deberán acompañar el justificante del depósito previo.

Bailen, 20 de septiembre de 2010.- Esperanza Méndez Vílchez, Notario.
