---
identificador: "BOE-A-2010-14580"
titulo: "Resolución de 7 de septiembre de 2010, del Ayuntamiento de Almendralejo (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-07"
fecha_publicacion: "2010-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 80798
pagina_final: 80798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-14580"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/09/23/pdfs/BOE-A-2010-14580.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-14580"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T19:52:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de septiembre de 2010, del Ayuntamiento de Almendralejo (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» aparecen publicadas íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para la cobertura de las plazas que se describen a continuación:

1) BOP: Número 149, de 6 de agosto de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Una. Denominación de la plaza: Arquitecto Técnico. Escala: Administración Especial. Subescala: Técnica. Clase: Técnicos Medios.

2) BOP: Número 149, de 6 de agosto de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Una. Denominación de la plaza: Ingeniero Técnico Industrial. Escala: Administración Especial. Subescala: Técnica. Clase: Técnicos Medios.

3) BOP: Número 149, de 6 de agosto de 2010. Procedimiento de selección: Concurso-oposición por promoción interna. Número: Una. Denominación de la plaza: Técnico Medio Programador Informático. Escala: Administración Especial. Subescala: Técnica. Clase: Técnicos Medios.

4) BOP: Número 149, de 6 de agosto de 2010 y corrección de errores en el BOP número 170, de 6 de septiembre de 2010. Procedimiento de selección: Oposición libre. Número: Una. Denominación de la plaza: Vigilante Tarde Mercado. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a la convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» y en el tablón de anuncios de este Ayuntamiento.

Almendralejo, 7 de septiembre de 2010.–El Alcalde, José María Ramírez Morán.
