---
identificador: "BOE-B-2010-33492"
titulo: "Resolución de fecha 22 de septiembre de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de asistencias, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: PLI 740/10. Título: A.T. identificación de obstáculos en las áreas críticas dentro del ámbito de las servidumbres aeronáuticas y su integración en SAOS-Fase I."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 106352
pagina_final: 106353
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-33492"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/10/01/pdfs/BOE-B-2010-33492.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-33492"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T20:22:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha 22 de septiembre de 2010, de Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea, por la que se anuncia la licitación de contratos de asistencias, por el procedimiento abierto y adjudicación con varios criterios. Expediente número: PLI 740/10. Título: A.T. identificación de obstáculos en las áreas críticas dentro del ámbito de las servidumbres aeronáuticas y su integración en SAOS-Fase I.

Primero.- Entidad Adjudicadora:

a) Organismo: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Contratación.

Segundo.- Tramitación, Procedimiento y forma de Adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

c) Forma de adjudicación: Con varios criterios.

Tercero.- Garantía Provisional: Véanse los Pliegos de Condiciones.

Cuarto.- Obtención de documentación:

a) Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

b) Dirección: C/ Peonías, 12.

c) Planta: Registro General.

d) Código postal y Localidad: 28042 Madrid.

e) Teléfono: 91 3212710.

f) Fax: 91 3212712.

Quinto.- Presentación de las ofertas:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las trece horas treinta minutos del día 25 de Noviembre de 2010

b) Documentación a presentar: Véanse los Pliegos de Condiciones.

c) Lugar de presentación:

Entidad: Aena, Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea.

Dirección: C/ Peonías, 12.

Planta: Registro General.

Código Postal y localidad: 28042 Madrid.

El envío, en su caso, de las proposiciones por correo, a dicha dirección, deberá realizarse de conformidad con lo dispuesto en el Pliego de Condiciones.

Sexto.- Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

Séptimo.- Apertura de las Ofertas: Se comunicará oportunamente.

Octavo.- Gastos de anuncios: Serán por cuenta del/os adjudicatario/s.

Condiciones Específicas de la Licitación.

Expediente: PLI 740/10.

Título: A.T. Identificación de obstáculos en las áreas críticas dentro del ámbito de las servidumbres aeronáuticas y su integración en SAOS-Fase I.

Lugar de ejecución: Madrid.

Importe máximo de licitación (tributos excluidos): 500.000,00 euros.

Plazo de ejecución: 12 mes(es).

Clasificación: Según lo indicado en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Obtención de información: Dirección Planificación de Infraestructuras y Dirección de Contratación.

(Nota: Más información en http://www.aena.es)

Madrid, 29 de septiembre de 2010.- El Director General-Presidente de Aena, por delegación, Eugenio Monje García, Jefe División de Contratación Centralizada (Acuerdo del Consejo de Administración de Aena de fecha 11/07/1994).
