---
identificador: "BOE-A-2009-4765"
titulo: "Resolución de 18 de febrero de 2009, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos al proceso selectivo convocado por Resolución de 22 de diciembre de 2008, para ingreso como personal laboral fijo, con la categoría de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, grupo profesional 1, sujeto al II Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición, así como se hace público el Tribunal que ha de juzgar este proceso selectivo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-02-18"
fecha_publicacion: "2009-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 28040
pagina_final: 28042
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-4765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/03/21/pdfs/BOE-A-2009-4765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-4765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T10:58:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de febrero de 2009, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos al proceso selectivo convocado por Resolución de 22 de diciembre de 2008, para ingreso como personal laboral fijo, con la categoría de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, grupo profesional 1, sujeto al II Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición, así como se hace público el Tribunal que ha de juzgar este proceso selectivo.

En cumplimiento de lo dispuesto en las base 5.1 de la Resolución de la D.G. de la Función Pública de 22 de diciembre («BOE» de 29 de diciembre), por la que se convocan pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral fijo, categoría profesional de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes, sujeto al II Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado,

Esta Dirección General en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 30 del II Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, ha resuelto:

Primero.–Aprobar las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas. Las listas completas de aspirantes se encontrarán expuestas en la Delegación del Gobierno de Madrid, Dirección General de la Función Pública (calle María de Molina, 50, Madrid), en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Administraciones Públicas (calle María de Molina, 50, Madrid) en el Ministerio de la Presidencia (Av. Puerta de Hierro s/n, Madrid) y en la página web de este Departamento (www.mpr.es).

Publicar como anexo I a la presente Resolución la lista provisional de excluidos a que se refiere el párrafo anterior, con expresión de las causas de exclusión.

Segundo.–Los aspirantes tendrán un plazo de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente a la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente Orden, para la subsanación de errores así como de aquellos defectos que hayan motivado la exclusión u omisión.

Tercero.–Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión, serán definitivamente excluidos de su participación en las pruebas selectivas.

Cuarto.–Finalizado el plazo de subsanación, se elevarán a definitivas las listas de aspirantes admitidos y excluidos, exponiéndose, para su difusión, en los mismos lugares que las provisionales.

Quinto.–De acuerdo con lo dispuesto en el anexo III de la convocatoria, se hace público en el anexo II de esta Resolución, el Tribunal Calificador que ha de juzgar este proceso selectivo.

Sexto.–Se convoca a todos los aspirantes admitidos, en llamamiento único, para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición, el día 25 de abril de 2009, a las 10 horas en la sede de la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos –c/ Profesor Aranguren, s/n (Ciudad Universitaria), 28040 Madrid.

Todos los aspirantes deberán asistir a la realización de la prueba con el original del DNI, permiso de conducción o pasaporte.

Madrid, 18 de febrero de 2009.–La Directora General de la Función Pública, Petra Fernández Álvarez.

### ANEXO I

Relación provisional de solicitantes excluidos al proceso selectivo, convocado por Resolución de la Dirección General de la Función Pública de 22 de diciembre («BOE» de 29 de diciembre), categoría profesional de Titulado Superior de Gestión y Servicios Comunes (grupo profesional 1), sujetas al II Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado

| Apellidos y nombre | DNI | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| Álvarez Domínguez, M.ª Isabel | 03847391C | D |
| Aparicio Rodríguez, María Teresa | 00803793N | D |
| Bajo Miguel, Ana Rosa | 00389844V | A, B |
| Barroso Alonso, Isidro | 71013100W | B |
| Bonilla Calero, Ana Isabel | 50981640R | C, D |
| Carrera Cobo, Susana | 20191567M | D |
| De la Calle Sánchez, Eduardo | 02894921A | D |
| De la Flor Martín, Raúl Francisco | 50454596W | C, E |
| Fernández
 Rivelles, Santiago Alejandro | 50312637E | H |
| Gálvez García, Guillermo | 11848495E | D |
| García Fadon, Miriam Elisabeth | 71022378B | F |
| García Fidalgo, Lorena | 71427488E | C, E |
| García Macías, Laura | 74883351C | D, E |
| Gasca Millán, Miguel | 31701004N | F |
| Gastalver Robles, Juan Antonio | 27316989G | D, E |
| González Casado, M.ª Pilar | 5254808K | A, B |
| Málaga Cobollo, David | 11837021W | D |
| Martín Carretero, Carolina | 3830915N | D |
| Martínez Álvarez, Elisa | 34930859T | E |
| Martínez Cruz, Alejandro | 50877772R | A, G |
| Martínez Robledo, Sonia | 70063414D | C |
| Miguel Pedrero, Nuria Belén | 12772900B | H |
| Moncayola Martín, Ana | 05353025M | A, B, E |
| Moreno Martínez, Luis | 16521666F | D |
| Orero Rubio, Margarita Isabel | 43136147S | D |
| Pérez López, Lucía | 76415100S | D |
| Redondo Pacheco, Juan Sergio | 45091501R | D |
| Revilla Pérez, María | 71267326D | D |
| Rivera Rossi, Jade Cristi | X9356438S | F |
| Sacristán Romero, Francisco | 33504504J | A, G |
| Samblás Martínez, Eduardo | 75111526N | D |
| Sánchez Salcedo, Ana María | 02611052T | D |
| Sucunza Sáenz, Ruth | 16592970B | D, F |
| Torres Soto, M.ª Dolores | 30796123C | A, B, G |
| Used Plaza, Clara | 11838693H | A, B |
| Uzquiano Román, Araceli | 16277822D | C |
| Vallejo Palomo, M.ª Luisa | 50418315S | D |
| Valseca Gómez, María Jesús | 44606466J | D, E |
| Villanueva
 Parra, Eduardo | 76119021S | A, G |

Causas de exclusión:

A. No aportar justificante de no haber rechazado oferta de empleo adecuado y de no haberse negado a participar en acciones de promoción, formación o reconversión profesional, según se establece en el anexo IV.

B. No aporta declaración jurada o promesa de carecer de rentas superiores, en cómputo mensual al salario mínimo interprofesional.

C. No haber abonado la tasa de examen o estar incompleta.

D. La titulación consignada no habilita para presentarse a la plaza solicitada.

E. No especificar número de orden y programa de la plaza a la que se opta.

F. Presentación de la instancia fuera de plazo.

G. Certificación de la condición de demandante de empleo no actualizada.

H. Solicitud de dos números de orden y programa.

### ANEXO II

Tribunal calificador

Titular:

Presidenta: Sra. D.ª Elena Azpiazu Garrido. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Secretaria: Sra. D.ª M.ª José Martínez García. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Vocales:

Sr. D. Javier Gómez Agüero López. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Sra. D.ª Ana Vicente Navarro. C. Facultativo de Archiveros, Bibliotecarios y Arqueólogos.

Sra. D.ª Ana Belén Vázquez González. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Sra. D.ª Paloma Saavedra Ruiz. Titulado Sup. de Gestión y Servicios Comunes.

Sr. D. Enrique Lumbreras Dutheil. Titulado Sup. de Gestión y Servicios Comunes.

Suplente:

Presidente: Sr. D. Juan José Jul Rodríguez. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Secretaria: Sra. D.ª Fátima Martínez González. C. Superior de Administradores Civiles del Estado.

Vocales:

Sra. D.ª Mónica Méndez Lago. C. de Profesores Titulares de Universidad.

Sra. D.ª Marina Gómez García. C. Facultativo de Archiveros, Bibliotecarios y Arqueólogos.

Sr. D. Pascual Sicilia Martín. Escala Técn. de Gestión de la Univ. Complutense de Madrid.

Sr. D. Julio Riquelme Porras. Titulado Sup. de Gestión y Servicios Comunes.
