---
identificador: "BOE-B-2010-5155"
titulo: "ARGANDA DEL REY"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 12679
pagina_final: 12679
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-5155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/11/pdfs/BOE-B-2010-5155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-5155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:41:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ARGANDA DEL REY

Don José Víctor López Arroyo, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número dos de los de Arganda del Rey,

Doy fe y testimonio: Que en el juicio de faltas número 691/08 se ha dictado la siguiente sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:

Sentencia número 241/08.

Juicio de faltas número 691/2008.

Sobre: Amenazas.

Juez que la dicta: Juan Antonio Lara Domínguez.

Lugar: Arganda del Rey.

Denunciante: María Bonifacio Ortega.

Letrado: Sr. Blanco Blanco.

Denunciado: Sandra Martínez Corrales.

Interviene el Ministerio Fiscal.

Vistos en juicio oral y público los presentes autos de juicio de faltas, entre las partes y con la intervención que arriba se indica, se ha dictado la siguiente resolución,

Fallo:

Que debo condenar y condeno a Sandra Martínez Corrales como autora de una falta de amenazas prevista y penada en el articulo 620.2 del Código Penal, a la pena de 15 días multa, con cuota diaria de 4 euros, que deberá satisfacer de una sola vez y en el plazo de los veinte días siguientes a la firmeza de esta sentencia, con responsabilidad personal subsidiaria, para el caso de impago o insolvencia, de un día de privación de libertad por cada dos cuotas diarias no satisfechas y al pago de las costas procesales.

Notifíquese la presente resolución a las partes haciéndoles saber que contra la misma pueden interponer ante este Juzgado y en el plazo de cinco días recurso de apelación del que conocerá la ilustrísima Audiencia Provincial, mediante escrito motivado acompañando tantas copias como partes a las que hubiere de conferirse el traslado.

Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.

Y para que sirva de notificación en legal forma a Doña Sandra Martínez Corrales, actualmente en ignorado paradero, expido el presente.

Arganda del Rey, 3 de febrero de 2010.- Secretario Judicial.
