---
identificador: "BOE-A-2010-2204"
titulo: "Resolución de 22 de enero de 2010, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-22"
fecha_publicacion: "2010-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 12512
pagina_final: 12513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2204"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/11/pdfs/BOE-A-2010-2204.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2204"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:40:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de enero de 2010, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes, que han juzgado los concursos para provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad de 30 de septiembre de 2009 («BOE» de 8 de octubre), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios, resuelvo:

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9.º del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre («BOE» del 8) y el artículo 57.º de los Estatutos de esta Universidad aprobar los expedientes de los referidos concursos y, en su virtud, nombrar Profesores Universitarios, en diferentes áreas de conocimiento, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes les correspondan, a los candidatos que se relacionan a continuación:

Don Francisco Ortegón Gallego, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Análisis Matemático» (DF3718).

Doña Ana M.ª Navarro Arévalo, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Bioquímica y Biología Molecular» (DF3789).

Don Daniel Araujo Gay, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica» (DF3719).

Doña Paz Mercedes de la Cuesta Aguado, Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Penal» (DF3720).

Don Juan José Vergara Oñate, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ecología» (DF3721).

Don José Guillermo Montes Cala, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Griega» (DF3722).

Don Joaquín Pascual Barea, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Filología Latina» (DF3790).

Doña Laureana Rebordinos González Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Genética» (DF3723).

Don Ildefonso Caro Pina, Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería Química» (DF3724).

Don Luis Isidoro Romero García Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería Química» (DF3725).

Don José Luis Hidalgo Hidalgo de Cisneros Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF3728).

Don Jesús Forja Pajares Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Química Física» (DF3727).

Doña Rosario Hernández Galán Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Química Orgánica» (DF3729).

Doña Eva Zubía Mendoza Catedrática de Universidad del área de conocimiento de «Química Orgánica» (DF3730).

Don Juan Miguel Mancera Romero Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Zoología» (DF3731).

Don Antonio Medina Guerrero Catedrático de Universidad del área de conocimiento de «Zoología» (DF3732).

Cádiz, 22 de enero de 2010.–El Rector, P. D. de firma (Resolución UCA/REC52/2007, de 25 de junio de 2007), la Vicerrectora de Profesorado y Ordenación Académica, M.ª José Rodríguez Mesa.
