---
identificador: "BOE-B-2010-5204"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 12728
pagina_final: 12728
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-5204"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/11/pdfs/BOE-B-2010-5204.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-5204"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:42:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

D.ª María José Navarro Melchor, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia. Proc. Concursal Abreviado n.º 46/09, por el presente hago saber:

1.- Declarar finalizada la fase común del concurso, y declarar la apertura de la fase de convenio.

2.- Se acuerda la formación de la sección quinta del concurso que principiará con el correspondiente testimonio del presente Auto, advirtiendo al concursado y acreedores que se inicia el plazo para la presentación de propuestas de convenio previsto en el art. 113.2 de la LC, y que en caso de no presentarse o no admitirse a trámite ninguna, se procederá sin más a la apertura de la fase de liquidación en cumplimiento del art. 143 de la misma ley.

3.- Queda convocada la Junta de acreedores de la compañia Pizburgom, S.L., para el próximo día quince de abril de dos mil diez, a las once horas, a celebrar en la Sala n.º 7 y 9 de la Ciudad de la Justicia de Valencia, comunicándose a los acreedores que podrán adherirse a la propuesta de convenio en los términos del art. 115.3 de la Ley Concursal.

4.- Procédase a dar la debida publicidad en los términos del art. 23 LC, insertándose este auto en el BOE y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado. A cuyos efectos se entregarán al Procurador de los Tribunales de la concursada, para su curso y gestión, de conformidad con el precitado artículo 23 de la Ley Concursal. Póngase en conocimiento de dicho Procurador que, en el plazo de diez días a contar desde la notificación de la presente resolución, deberá presentar en la Secretaria de este Juzgado, acreditación de haber presentado en el BOE los oportunos edictos.

Procédase igualmente a notificar el presente auto al concursado, a la administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento.

Valencia, 26 de enero de 2010.- El Secretario Judicial.
