---
identificador: "BOE-B-2017-36465"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria Bahía de Algeciras (APBA) por el que se hace pública la convocatoria de consulta preliminar del mercado en la actuación \"sistema avanzado de predicción de la operatividad buque-infraestructura\" dentro del programa Algeciras Brainport 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 43841
pagina_final: 43842
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-36465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/06/12/pdfs/BOE-B-2017-36465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-36465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T22:29:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria Bahía de Algeciras (APBA) por el que se hace pública la convocatoria de consulta preliminar del mercado en la actuación "sistema avanzado de predicción de la operatividad buque-infraestructura" dentro del programa Algeciras Brainport 2020.

1. Entidad demandante:

a) Organismo: AUTORIDAD PORTUARIA DE LA BAHÍA DE ALGECIRAS (APBA) Avda. Hispanidad, 2, 11207 Algeciras - España. www.apba.es

b) Dependencia que tramita la Consulta: Área de Desarrollo Tecnológico.

2. Objeto de la consulta preliminar del mercado: El proyecto "Sistema vanzado de predicción de la operatividad buque-infraestructura" tiene como objetivo general evaluar la interacción del medio físico con el buque y la infraestructura portuaria, y conocer así su influencia en la fiabilidad, funcionalidad y operatividad de la infraestructura en el Puerto Bahía de Algeciras. El objeto de la Consulta Preliminar del Mercado, es que la APBA tenga acceso y conocimiento suficiente de las soluciones más novedosas y se obtenga un conjunto de propuestas innovadoras y soluciones disponibles en el mercado a corto plazo para abordar las necesidades funcionales y tecnológicas del proyecto "Sistema avanzado de predicción de la operatividad buque-infraestructura".

3. Obtención de documentación e información: Las necesidades funcionales objetivo del proyecto y sus características se encuentran descritas en el documento denominado "Memoria Descriptiva de la Consulta Preliminar del Mercado". La documentación y el intercambio de información estarán disponibles en el siguiente enlace y cuenta de correo electrónico indicados a continuación: http://www.apba.es/anuncios/compra-publica-innovadora cpi.operativabuque@apba.es

4. Requisitos del proponente: La entidad proponente podrá ser una persona física, jurídica o conjunta de varias personas físicas o jurídicas.

5. Presentación de Propuestas: La presentación de propuestas se realizará utilizando el modelo "Propuesta de ficha", accesible en el enlace web http://www.apba.es/anuncios/compra-publica-innovadora, mediante remisión de la ficha y documentación asociada, al buzón de correo electrónico cpi.operativabuque@apba.es. El asunto del correo electrónico será Propuesta CPI Operativa Buque APBA.

El plazo para la presentación de las propuestas comenzará el día siguiente al de la presente publicación en el Boletín Oficial del Estado, y tendrá vigencia durante un plazo de tres (3) meses.

No obstante, el proceso permitirá su cierre anticipado si se estima que se ha conseguido un grado de definición suficiente de las soluciones, siempre que hayan transcurrido mínimo dos (2) meses y se hayan recibido un mínimo de tres (3) propuestas.

6. Confidencialidad y uso legítimo de la información: APBA almacenará los datos de contacto de los participantes. Con la presentación y suscripción de la propuesta, el proponente otorga su consentimiento expreso a la posibilidad de APBA de difundir su participación en la consulta, utilizar y mantener accesible y actualizada la información aportada en las propuestas presentadas. APBA utilizará la información mencionada a los efectos previstos en el punto 2.

Como regla general APBA podrá utilizar, divulgar y tratar la información aportada por los proponentes. Sin embargo, APBA no podrá divulgar la información técnica o comercial que, en su caso, haya sido facilitada por los participantes y estos hubieran designado expresamente como confidencial.

Algeciras, 23 de mayo de 2017.- El Presidente.
