---
identificador: "BOE-B-2012-27164"
titulo: "Anuncio del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a información pública, a efectos de la necesidad de ocupación, el \"Proyecto de Construcción de la Integración del Ferrocarril en la Ciudad de Logroño. Nueva Subestación Eléctrica de Tracción de La Portalada\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 36623
pagina_final: 36623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-27164"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/08/01/pdfs/BOE-B-2012-27164.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-27164"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T19:03:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Administrador de Infraestructuras Ferroviarias por el que se somete a información pública, a efectos de la necesidad de ocupación, el "Proyecto de Construcción de la Integración del Ferrocarril en la Ciudad de Logroño. Nueva Subestación Eléctrica de Tracción de La Portalada".

En cumplimiento de los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y artículos concordantes de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), se abre un período de información pública de quince días hábiles, a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", sobre la relación de bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Con tal motivo, la documentación de expropiaciones del mencionado proyecto puede ser examinada, en días y horas hábiles de oficina, en la Delegación del Gobierno en la Comunidad Autónoma de La Rioja (C/ Muro Francisco de la Mata, 3, Logroño), en la Subdirección de Proyectos de ADIF (C/ Titán, 4 y 6, Madrid) y en el Ayuntamiento de Logroño (Avenida de la Paz, 11, Logroño).

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Dirección de Proyectos y Obras de Alta Velocidad, C/ Sor Ángela de la Cruz, 3, 28020 Madrid, indicando como referencia "Información Pública de Expropiaciones de la Nueva Subestación Eléctrica de Tracción de La Portada".

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

Término municipal de Logroño.

| Nº DE FINCA | Polígono | Parcela | Titulares | Ocupación Temporal [m²] | Servidumbre [m²] | Expropiación [m²] |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| I-26.0892-0251 | Calle Luis Collado | Ayuntamiento de Logroño
 Avda. Paz 11, 26004 Logroño | 150 | 149 | 651 |  |
| I-26.0892-0252 | Avenida de Aragón | Ayuntamiento de Logroño
 Avda. Paz 11, 26004 Logroño | 413 | 408 | 36 |  |

Madrid, 24 de julio de 2012.- El Director de Proyectos y Obras de Alta Velocidad, Luis María Pérez Fabregat.
