---
identificador: "BOE-A-2015-1968"
titulo: "Resolución de 19 de febrero de 2015, del Ayuntamiento de Serranillos del Valle (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-02-19"
fecha_publicacion: "2015-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 17279
pagina_final: 17279
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-1968"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/02/26/pdfs/BOE-A-2015-1968.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-1968"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T16:36:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de febrero de 2015, del Ayuntamiento de Serranillos del Valle (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 41, de 18 de febrero de 2015, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Una plaza de Técnico de Administración, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo (asignadas al Departamento de Intervención), perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Una plaza de Arquitecto Superior, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Peón de Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Dos plazas de Barrenderos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Una plaza de Coordinador de Servicios Generales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Una plaza de Electricista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Cinco plazas de Operarios de Mantenimiento, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

Una plaza de Peón de Limpieza, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» y en el tablón de anuncios de la Corporación.

Serranillos del Valle, 19 de febrero de 2015.–La Alcaldesa, Belén Cruz García.
