---
identificador: "BOE-A-2015-13903"
titulo: "Real Decreto 1163/2015, de 18 de diciembre, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco, a las personas que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1163/2015"
fecha_disposicion: "2015-12-18"
fecha_publicacion: "2015-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 120001
pagina_final: 120001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-13903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/12/19/pdfs/BOE-A-2015-13903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-13903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T05:23:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1163/2015, de 18 de diciembre, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco, a las personas que se citan.

En atención a los méritos y circunstancias que concurren en las personas que a continuación se relacionan, a propuesta del Ministro de Defensa previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 18 de diciembre de 2015,

Vengo en conceder la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco a las siguientes personas:

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Francisco Alguacil Buiría.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Fernando Miguel García y García de las Hijas.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Joaquín Salas Alcalde.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don José Miguel de los Santos Granados.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra don José Luis Ruiz Sumalla.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil don Ramón Rueda Ratón.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil don Francisco Javier Alvaredo Díaz.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil don Pablo Salas Moreno.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar don Eduardo Reigadas Lavandero.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar don Fernando García-Mercadal García-Loygorri.

General de Ejército del Ejército Brasileño Sr. Eduardo Dias da Costa Villas Boas.

Dado en Madrid, el 18 de diciembre de 2015.

FELIPE R.

El Ministro de Defensa,

PEDRO MORENÉS EULATE
