---
identificador: "BOE-A-2010-4227"
titulo: "Orden de 9 de marzo de 2010, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-03-09"
fecha_publicacion: "2010-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 25363
pagina_final: 25367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-4227"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/03/15/pdfs/BOE-A-2010-4227.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-4227"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T09:34:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 9 de marzo de 2010, por la que se destina a los Jueces que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 118, 131, 326, 327, 329, 330, 334, y concordantes de la Ley Orgánica del Poder Judicial, y 129 bis,180, 181, 182, 183, y 187.1 del Reglamento 1/1995, de 7 de junio, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 9 de marzo de 2010, y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 8 de febrero de 2010, acuerda:

Uno. Sr. Don Miguel Ángel Aguilera Navas, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de San Lorenzo de El Escorial (Madrid), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Vélez-Málaga (Málaga).

Dos. Sr. Don Miguel Ángel Gómez Torres, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Santa Fe (Granada), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Antequera (Málaga), con funciones compartidas de Registro Civil.

Tres. Sr. Don Jordi Sans Sánchez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Mollet del Vallés (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Sant Boi de Llobregat (Barcelona).

Cuatro. Sra. Doña Ana Carolina Díaz Afonso, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Icod de los Vinos (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

Cinco. Sr. Don Carles Galvany i Casas, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Sant Feliú de Gixols (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cornella de Llobregat (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Seis. Sra. Doña Regina Selva Santoyo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Alcoy (Alicante), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Sabadell (Barcelona).

Siete. Sr. Don Manuel Olmedo Palacios, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Pravia (Asturias), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Navalcarnero (Madrid), continuando en la situación administrativa de Servicios Especiales en la Carrera Judicial*.

Ocho. Sra. Doña María del Pilar Olmedo López, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Granadilla de Abona (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 8 de Arona (Santa Cruz de Tenerife).

Nueve. Sra. Doña Marta Tudanca Martínez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Salas de los Infantes (Burgos), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 2 de Barakaldo (Vizcaya), con funciones compartidas de Registro Civil.

Diez. Sra. Doña María Jesús del Pilar Márquez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Roquetas de Mar (Almería), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cabra (Córdoba), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Once. Sra. Doña María Ángeles Andrés Llovera, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Cervera (Lérida), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 3 de Lérida.

Doce. Sra. Doña Ana Consuelo Castán Hernández, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de La Bisbal d’Emporda (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Cornellá de Llobregat (Barcelona).

Trece. Sra. Doña Carolina Marquet Marco, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de la Almunia de Doña Godina (Zaragoza), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 1 de Lérida.

Catorce. Sra. Doña Cristina del Pie Pérez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Villaviciosa (Asturias), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de La Bañeza (León), con funciones compartidas de Registro Civil.

Quince. Sra. Doña Sonia Gozálvez Castillo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Segorbe (Castellón), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Quart de Poblet (Valencia).

Dieciséis. Sra. Doña Pilar Bares Bonilla, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Durango (Vizcaya), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Amurrio (Álava), con funciones compartidas de Registro Civil.

Diecisiete. Sra. Doña María del Pilar Neto Santizo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Arcos de la Frontera (Cádiz), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Vilanova i la Geltrú (Barcelona).

Dieciocho. Sr. Don Gustavo José Muñoz González, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Blanes (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Social n.º 1 de Gerona.

Diecinueve. Sra. Doña María Luisa Quirós Hidalgo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Briviesca (Burgos), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción Único de Lerma (Burgos).

Veinte. Sra. Doña Isabel Marín Pareja, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Lebrija (Sevilla), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Chiclana de la Frontera (Cádiz), con funciones compartidas de Registro Civil.

Veintiuno. Sra. Doña Marta Forcada Noguera, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Igualada (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Martorell (Barcelona).

Veintidós. Sra. Doña Olga Calvo Gómez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Navalmoral de la Mata (Cáceres), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Quintanar de la Orden (Toledo), con funciones compartidas de Registro Civil.

Veintitrés. Sra. Doña Susana Lestón Piñero, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Gernika-Lumo (Vizcaya), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de Barakaldo (Vizcaya), de internamientos e incapacidades.

Veinticuatro. Sra. Doña María Icíar Fernández-Hierro Martínez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Haro (La Rioja), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia n.º 10 de Bilbao.

Veinticinco. Sr. Don Juan Carlos Moreno Gordillo, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Andújar (Jaén), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Vilanova i la Geltrú (Barcelona).

Veintiséis. Sra. Doña Virginia Aparicio Bartolomé, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cazorla (Jaén), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Linares (Jaén).

Veintisiete. Sra. Doña Nerea Cavero Sedano, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de San Javier (Murcia), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de San Javier.

Veintiocho. Sra. Doña Tania María Chico Fernández, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Benavente (Zamora), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 3 de Barakaldo (Vizcaya), mientras su titular Don Juan Carlos Mediavilla Guerra se encuentre en la situación administrativa de Servicios Especiales en la Carrera Judicial*

Veintinueve. Sr. Don Miguel Ángel Gómez Pérez, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Écija (Sevilla), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Santoña (Cantabria).

Treinta. Sra. Doña Rosa María Font Flotats, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Igualada (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Martorell (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Treinta y uno. Sra. Doña María Valle Maestro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Tudela (Navarra), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Melilla (Málaga).

Treinta y dos. Sr. Don Javier Arribas Altarriba, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de El Ejido (Almería), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de La Orotava (Santa Cruz de Tenerife).

Treinta y tres. Sr. Don Fernando Germán Portillo Rodrigo, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Tafalla (Navarra), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Melilla (Málaga), con funciones compartidas de Registro Civil.

Treinta y cuatro. Sra. Doña María Antonia Benito Bethencourt, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de El Ejido (Almería), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Puerto de la Cruz (Santa Cruz de Tenerife), con funciones compartidas de Registro Civil.

Treinta y cinco. Sra. Doña Sandra Nogueras Capilla, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Blanes (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Arenys de Mar (Barcelona) con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Treinta y seis. Sra. Doña María Cristina Bustamante Gil, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Navalmoral de la Mata (Cáceres), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 6 de Gavá (Barcelona).

Treinta y siete. Sra. Doña Eva Armesto González, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Cambados (Pontevedra), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Ponteareas (Pontevedra), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Treinta y ocho. Sr. Don José Fernández Delgado, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Novelda (Alicante), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Arcos de la Frontera (Cádiz).

Treinta y nueve. Sra. Doña Marta Pesqueira Caro, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Igualada (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de El Prat de Llobregat (Barcelona), con funciones. compartidas de Registro Civil.

Cuarenta. Sr. Don José María Noales Tintoré, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Blanes (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Instrucción n.º 4 de Badalona (Barcelona).

Cuarenta y uno. Sr. Don Carlos Hugo Preciado Doménech, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Valls (Tarragona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Reus (Tarragona).

Cuarenta y dos. Sr. Don Rafael Leonés Valverde, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de El Ejido (Almería), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Santa Fe (Granada).

Cuarenta y tres. Sr. Don Javier Cañas Ordás, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Fraga (Huesca), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Lérida.

Cuarenta y cuatro. Sr. Don Javier Ruiz Casas, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Villacarrillo (Jaén), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Loja (Granada), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y cinco. Sra. Doña Laura Ledesma Cabrera, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Santa Coloma de Farners (Gerona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Arenys de Mar (Barcelona).

Cuarenta y seis. Sra. Doña María del Mar Ferrer Castán, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 4 de Vilafranca del Penedés (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Violencia sobre la Mujer n.º 1 de Badalona (Barcelona).

Cuarenta y siete. Sr. Don Francisco Ramón Quintana Ferreira, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Loja (Granada), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 7 de Gavá (Barcelona).

Cuarenta y ocho. Sra. Doña Maite Kizkitza Aldave Romero, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Tolosa (Guipúzcoa), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Bergara (Guipúzcoa), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cuarenta y nueve. Sra. Doña Rebeca Fernández Bacarizo, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Vic (Barcelona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 5 de Sant Boi de Llobregat (Barcelona).

Cincuenta. Sra. Doña Beatriz Pérez Hernández, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Piloña (Asturias), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Miranda de Ebro (Burgos), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y uno. Sra. Doña Carmen González Suárez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Miranda de Ebro (Burgos), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Daimiel (Ciudad Real).

Cincuenta y dos. Sra. Doña María Luisa Bustillo Gandarillas, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de La Orotava (Santa Cruz de Tenerife), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Tafalla (Navarra), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cincuenta y tres. Sr. Don Gabriel María Polanco Solano, Juez que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Coria (Cáceres), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Ciudad Rodrigo (Salamanca), con competencia en materia de Violencia sobre la Mujer.

Cincuenta y cuatro. Sra. Doña Marta Rodríguez Andreu, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Villajoyosa (Alicante), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de San Vicente del Raspeig (Alicante).

Cincuenta y cinco. Sra. Doña Cristina Poch Jiménez, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2 de Amposta (Tarragona), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de lo Penal n.º 1 de Reus (Tarragona).

Cincuenta y seis. Sra. Doña Ana Isabel Ranz Gil, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Andújar (Jaén), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3 de Vilanova i la Geltrú (Barcelona), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y siete. Sra. Doña Encarnación Dasi Dorelle, Jueza que sirve en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Cangas de Morrazo (Pontevedra), pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Caldas de Reis (Pontevedra), con funciones compartidas de Registro Civil.

Cincuenta y ocho. Sra. Doña Delia Rodrigo Díaz, Jueza reingresada al servicio activo, pasará a desempeñar la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 de Arenys de Mar (Barcelona).

Cincuenta y nueve. La incidencia en el concurso de la valoración como mérito preferente del idioma y el derecho propios de las Comunidades Autónomas ha sido la siguiente:

Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de El Prat de Llobregat, Doña Marta Pesqueira Caro, con número de escalafón 405, con preferencia sobre Doña María Cristina Bustamante Gil, con número de escalafón 363.

Sesenta. Los/as Jueces/as nombrados/as cesarán en sus actuales destinos al día siguiente de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra esta disposición podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo establecido en los artículos 142 y 143 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y 114 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 9 de marzo de 2010.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, José Carlos Dívar Blanco.
