---
identificador: "BOE-A-2010-2372"
titulo: "Resolución de 29 de enero de 2010, del Ayuntamiento de Sueca (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-01-29"
fecha_publicacion: "2010-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 13093
pagina_final: 13093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2010-2372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/02/13/pdfs/BOE-A-2010-2372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2010-2372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T07:50:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de enero de 2010, del Ayuntamiento de Sueca (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 279, de 24 de noviembre de 2009, y número 281, de 26 de noviembre de 2009, así como en el «Diario Oficial de la Generalidad Valenciana» número 6190, de 22 de enero de 2010, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para cubrir las siguientes plazas:

Número de plazas: 1. Denominación: Técnico Superior Informática. Escala: Administración Especial. Subescala: Técnica. Clase: Superior. Provisión: Concurso, promoción interna.

Número de plazas: 1. Denominación: Oficial Electricista/Fontanero. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Provisión: Concurso, promoción interna.

Número de plazas: 1. Denominación: Oficial Conductor/Oficios Múltiples. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Provisión: Concurso, promoción interna.

Número de plazas: 2. Denominación: Auxiliar. Escala: Administración General. Provisión: Concurso, promoción interna.

Número de plazas: 1. Denominación: Auxiliar. Escala: Administración Especial. Provisión: Concurso-oposición libre, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal.

Número de plazas: 1. Denominación: Ayudante de Oficios Múltiples. Escala: Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Provisión: Concurso-oposición libre, en el marco del proceso de consolidación de empleo temporal.

El plazo de presentación de solicitudes para tomar parte en las presentes convocatorias será de veinte días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Sueca, 29 de enero de 2010.–El Alcalde, Joan Baldovi Roda.
