---
identificador: "BOE-B-2010-17079"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de propuesta de resolución y trámite de audiencia formulado en el procedimiento sancionador ESV.-10039/2009/CR, incoado a Los Farrollos, S.L. por infracción a la Ley de Aguas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 54276
pagina_final: 54276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-17079"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/13/pdfs/BOE-B-2010-17079.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-17079"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:02:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana relativa a notificación de propuesta de resolución y trámite de audiencia formulado en el procedimiento sancionador ESV.-10039/2009/CR, incoado a Los Farrollos, S.L. por infracción a la Ley de Aguas.

De conformidad a lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común (BOE nº 285, de 27 de noviembre), por la presente comunicación se notifica la propuesta de resolución y trámite de audiencia formulado en el expediente sancionador incoado, por infracción a la Ley de Aguas que a continuación se relaciona, al no haber sido posible su notificación bien por desconocerse el último domicilio del interesado o bien intentada ésta no ha podido ser efectuada por segunda vez.

La propuesta de resolución y trámite de audiencia podrá ser recogido por el interesado o representante legal acreditado en las oficinas de este Organismo sitas en la carretera de Porzuna, nº 6 de Ciudad Real, pudiendo solicitarse igualmente por escrito. Se les significa que se le concede un plazo de quince días contados a partir del día siguiente al de la presente publicación a fin de que pueda efectuar las alegaciones que considere oportunas.

Número de expediente: ESV.- 10039/2009/CR Interesado: Los Farrollos, S.L. Por vertido de aguas residuales a una balsa en término municipal de Argamasilla de Alba (Ciudad Real). Calificación: Menos grave. Multa de 9.100 euros.

Ciudad Real, 27 de abril de 2010.- El Comisario de Aguas, don Samuel Moraleda Ludeña.
