---
identificador: "BOE-B-2010-16961"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 54124
pagina_final: 54125
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-16961"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/05/13/pdfs/BOE-B-2010-16961.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-16961"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T13:00:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Don José Antonio Marquinez Beitía, Secretario Judicial del Juzgado de Primera Instancia número seis de Girona, con funciones de Mercantil,

Hago saber: Que en el concurso voluntario número 1377/09 a instancia de la concursada Domínguez-Bossacoma Consultors, Sociedad Limitada se ha dictado providencias de esta fecha cuyo tenor literal es el siguiente:

Juzgado Mercantil 1 Girona.

Avenida Ramón Folch, 4-6. Girona.

Procedimiento concurso 1377/09.

Parte demandante: Domínguez-Bossacoma Consultors, Sociedad Limitada.

Procurador don Carlos Javier Sobrino Cortés.

Administradora Señora María Pérez Varón.

Providencia.

Magistrado-Juez don Hugo Novales Bilbao.

En Girona, a ocho de abril de dos mil diez.

Por presentado el anterior escrito de fecha 16 de marzo de 2010 procedente del Juzgado de Primera Instancia nº 3 de La Bisbal, únase a los autos de su razón y dése traslado a la administración concursal a los efectos oportunos.

Por presentado el anterior escrito de fecha 16 de marzo de 2010 por la Administradora concursal Señora María Pérez Varón, únase a los autos de su razón. Estese a la espera de la comunicación de los Juzgados oficiados en su día y acordados en el auto de declaración de concurso.

Por presentado el anterior informe en fecha 16 de marzo de 2010 por la Administración concursal con la estructura prevenida en el artículo 75 de la Ley Concursal, únase a los autos de su razón. Se tiene por presentado en tiempo y forma el informe.

De conformidad con lo prevenido en el artículo 95.2 de la misma Ley, publíquese el citado informe y la documentación complementaria que se acompaña en el tablón de anuncios de este Juzgado.

Hágase saber a los acreedores personados que el plazo de cinco días que regula el artículo 96 de la Ley Concursal para la impugnación del inventario y de la lista de acreedores, empieza a correr desde la notificación de esta providencia.

Respecto a los acreedores no personados y con objeto de dar publicidad al informe emitido por la Administración concursal regulado en el artículo 95 de la Ley Concursal, expídase edicto que se publicará en el Boletín Oficial del Estado al Procurador de la concursada Señor Carlos Javier Sobrino Cortés, para que cuide de su curso y diligenciamiento.

Por presentado el anterior escrito de fecha 31 de marzo de 2010 por la Administradora concursal Señora Pérez Varón únase a los autos de su razón y se tienen por hechas las modificaciones contenidas en el mismo.

Modo de impugnación: Mediante recurso de reposición ante este Juzgado, no obstante lo cual, se llevará a efecto lo acordado. El recurso deberá interponerse por escrito en el plazo de cinco días hábiles contados desde el siguiente de la notificación, con expresión de la infracción cometida a juicio del recurrente, sin cuyos requisitos no se admitirá el recurso (artículos 451 y 452 de la Ley de Enjuiciamiento Civil).

Lo acuerda y firma el Magistrado-Juez don Hugo Novales Bilbao del Juzgado Mercantil uno Girona, doy fe.

El Magistrado-Juez. El Secretario.

Y para que sirva de publicidad a los acreedores no comparecidos en el presente concurso de la entidad mercantil Domínguez-Bossacoma Consultors, Sociedad Limitada, a los efectos prevenidos en el artículo 95.2 en relación con el artículo 23 de la Ley Concursal, expido y firme el presente en

Girona, 8 de abril de 2010.- El Secretario Judicial.
