---
identificador: "BOE-B-2014-22059"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 29502
pagina_final: 29503
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-22059"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/20/pdfs/BOE-B-2014-22059.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-22059"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:03:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Edicto

Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Secretaria Judicial del Juzgado Mercantil número 1 de Las Palmas de G.C.,

Por el presente, hago saber, que en el procedimiento concursal abreviado voluntario n.º 346/2014, seguido a instancia de la Procuradora María del Mar Montesdeoca Calderín, en nombre y representación de ANSOLEIN, S.L., con CIF B-35897024; se ha dictado auto el día 6 de junio de 2014, en cuya parte dispositiva consta que:

Parte dispositiva

Acuerdo:

Se acuerda la apertura de la fase liquidación de ANSOLEIN, S.L.

Fórmese la sección quinta de este concurso con testimonio del auto de declaración de concurso y de la presente resolución.

De la presente resolución dése la publicidad que establecen los artículos 23 y 24 de la Ley Concursal.

Se acuerda la suspensión del concursado en el ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título III de la presente Ley.

Se declara la disolución y, en su caso, el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por los administradores concursales para proceder de conformidad con lo establecido en este Ley Concursal.

Se declara asimismo el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados si los hubiera y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Se hace saber a los administradores que en el plazo de quince días desde la notificación de la presente resolución, deberán presentar un plan para la realización de los bienes y derechos en los términos establecidos en el artículo 148.1 de la Ley Concursal. Asimismo deberán presentar cada tres meses, un informe sobre el estado de las operaciones de la liquidación, que quedará de manifiesto en la Secretaría del Juzgado. El incumplimiento de esta obligación podrá determinar la aplicación de las sanciones previstas en los artículos 36 y 37 de la Ley Concursal.

Se acordará sobre la apertura de la sección de calificación del concurso, una vez aprobado el plan de realización.

Notifíquese la presente resolución al concursado, a la administración concursal y a todas las partes personadas en el procedimiento.

Y para que sirva de publicación a los efectos acordados, así como de notificación a los acreedores y al deudor, en el caso de que éste no hubiere comparecido, de conformidad con lo establecido en el artículo 23.4 de la Ley Concursal, en su redacción dada por el Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, se expide el presente edicto.

Las Palmas de Gran Canaria, 6 de junio de 2014.- La Secretaria Judicial.
