---
identificador: "BOE-B-2018-8542"
titulo: "Extracto de Resolución de 5 de febrero de 2018, del Centro de Investigaciones Sociológicas, por la que se convoca el \"Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política 2018\""
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 10756
pagina_final: 10757
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-8542"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/12/pdfs/BOE-B-2018-8542.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-8542"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:14:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de Resolución de 5 de febrero de 2018, del Centro de Investigaciones Sociológicas, por la que se convoca el "Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política 2018"

BDNS (Identif.): 385022.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3 y 20.8.a. de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/es/index

Primero. Objeto.

Se convoca el Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política para el año 2018, que se otorgará como reconocimiento a la aportación y labor científica en el campo de la Sociología o de la Ciencia Política, puesta de manifiesto a través de la trayectoria profesional de los candidatos o como reconocimiento a una obra singular.

Segundo. Dotación.

La dotación del Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política será de 25.000,00 euros destinados íntegramente al premiado, sin que pueda dividirse su cuantía. Se financiará con cargo a la aplicación 25.102.462-M.481 del Presupuesto de Gastos del Centro de Investigaciones Sociológicas.

Tercero. Bases Reguladoras.

Orden PRA/18/2018, de 17 de enero, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión por el Centro de Investigaciones Sociológicas del Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política.

Cuarto. Plazo de presentación.

El plazo para la presentación de candidaturas será de tres meses, y comenzará a computarse a partir del día siguiente al de la publicación del extracto de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado, salvo para las propuestas que efectúen los miembros del Jurado, que podrán ser formuladas, directamente durante la primera reunión que celebren para la concesión del premio.

Quinto. Presentación de candidaturas.

1. Podrán proponer candidaturas al Premio Nacional de Sociología y Ciencia Política todas aquellas instituciones, organismo o fundaciones de carácter público o privado especialmente vinculadas a la Sociología o la Ciencia Política, así como los miembros designados del Jurado que al efecto se constituya.

2. Las propuestas de candidaturas, deberán hacerse llegar a la Secretaría del Jurado, a través de la Sede Electrónica del Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales, o presentándolas en el Registro Electrónico del Ministerio de la Presidencia y para las Administraciones Territoriales, utilizando para ello la aplicación informática disponible en las direcciones http://sedempr.gob.es y http://www.mpr.es, de acuerdo con lo establecido en la Orden PRE/1009/2010, de 23 de abril, por la que se regula el Registro Electrónico del Ministerio de la Presidencia. Para que se considere que la propuesta de candidatura ha sido recibida en tiempo y forma será necesario contar con resguardo acreditativo de la presentación emitido por el Registro Electrónico.

3. Las propuestas de candidaturas realizadas directamente por los miembros del Jurado, podrán presentarse de igual forma, así como también en el Registro General del Centro de Investigaciones Sociológicas (c/ Montalbán, 8, 28014. Madrid) o por cualquiera de los medios previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

4. En las propuestas de candidaturas presentadas deberán constar:

a) Todos los méritos y circunstancias alegados que concurran en las obras o trayectorias profesionales de los candidatos propuestas,

b) Los datos personales de los candidatos propuestos que permitan su notificación.

Sexto. Entrega y justificación del Premio.

La entrega del premio se efectuará en un acto público convocado por el Centro de Investigaciones Sociológicas, al que se dotará de la trascendencia, solemnidad y publicidad adecuadas.

Se considerará justificado el premio por el mero hecho de la recepción del mismo tras su concesión.

Madrid, 5 de febrero de 2018.- El Presidente del Centro de Investigaciones Sociológicas, Cristóbal Torres Albero.
