---
identificador: "BOE-B-2009-40323"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes especificados T-2008-00504-02 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 145721
pagina_final: 145721
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-40323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/23/pdfs/BOE-B-2009-40323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-40323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:43:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se da publicidad a varias resoluciones del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, sobre los expedientes especificados T-2008-00504-02 y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados a efectos de notificación y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE de 27 de noviembre), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas resoluciones firmadas por la Subsecretaria de Industria, Turismo y Comercio, por delegación del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, correspondientes a los temas que se especifican.

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como las resoluciones objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente RC1011472/07. Nombre: Jazz Telecom, Sociedad Anónima Jazztel. Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 7 de abril de 2009. T-2008-00504-02.

Expediente RC1009464/07/PVD. Nombre: Grupo Corporativo Ono, Sociedad Anónima. Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 7 de abril de 2009. T-2008-00387-02.

Expediente IS/S 01411/07. Nombre: Transportes y Cubas MH, Sociedad Limitada. Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 22 de abril de 2009. T-2008-00252-11.

Recurso de alzada contra resolución del Director General de Telecomunicaciones por la que se deniega la solicitud de no razonabilidad de petición de conexión a la red telefónica pública. Nombre: Mercedes la Fuente Pomares. Resolución del Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información de 20 de abril de 2009. T-2009-00236-06.

Madrid, 2 de noviembre de 2009.- La Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
