---
identificador: "BOE-A-2009-18566"
titulo: "Corrección de errores del Convenio entre el Reino de España y la República Argelina Democrática y Popular en materia de seguridad y de lucha contra el terrorismo y la criminalidad organizada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 98817
pagina_final: 98817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18566"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/23/pdfs/BOE-A-2009-18566.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18566"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/ai/2008/06/15/(1)/corrigendum/20091123"
fetched_at: "2026-05-20T00:37:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores del Convenio entre el Reino de España y la República Argelina Democrática y Popular en materia de seguridad y de lucha contra el terrorismo y la criminalidad organizada.

Advertidos errores en la publicación del Convenio entre el Reino de España y la República Argelina Democrática y Popular en materia de seguridad y de lucha contra el terrorismo y la criminalidad organizada, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 260, de fecha 28 de octubre de 2009, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

Pág. 89972, artículo 1, punto 1, al final del párrafo falta añadir el término: «transnacional».

Pág. 89972, artículo 1, punto 2, párrafo 4, debe sustituirse: «… y comercio ilegal de estupefacientes…», por: «… y comercio ilícitos de estupefacientes…».

Pág. 89972, artículo 1, punto 2, párrafo 5, debe sustituirse: «El tráfico de seres humanos y las redes de inmigración ilegal y secuestros y tomas de rehenes», por: «La trata de personas y las redes de migraciones ilegales y secuestros y tomas de rehenes».

Pág. 89973, artículo 2, punto 1, párrafo 3: «La cooperación bajo forma de medidas policiales ... acuerdos complementarios firmado por las autoridades competentes», debe decir: «La cooperación bajo forma de medidas policiales ... acuerdos complementarios firmados por las autoridades competentes».

Pág. 89973, artículo 2, punto 1, párrafo 4: «… y a las nuevas forma e criminalidad…», debe decir: «… y a las nuevas formas de criminalidad…».

Pág. 89973, artículo 2, punto 1, párrafo 5, hay que sustituir: «… informándose mutuamente de…», por: «… y de las informaciones mutuas sobre…».

Pág. 89973, artículo 4, párrafo 2, hay que sustituir: «… toda información particular relativa a estas infracciones, susceptible de…», por: «… todos los datos relativos a estas infracciones, susceptibles de…».

Pág. 89974, artículo 6, párrafo 3, hay que sustituir: «Los intercambios de información y de experiencias profesionales», por: «Los intercambios de información, técnicas, dictámenes periciales y de experiencias profesionales».

Pág. 89975, artículo 10, punto 2, hay que sustituir: «Las muestras, objetos, datos e informaciones ... acuerdo de las Parte…», por: «Las muestras, objetos, datos estudios, análisis o informaciones … acuerdo de la Parte…».

Pág. 89975, artículo 11, párrafo 4, hay que sustituir: «Los trabajos serán presididos por el Jefe de la Delegación del territorio donde tenga lugar la reunión», por: «Los trabajos serán copresididos por los Jefes de ambas Delegaciones».

Pág. 89975, artículo 14, punto 3, hay que sustituir: «… en todo momento después de un preaviso escrito…», por: «… en todo momento con un preaviso escrito…».

Pág. 89976, la autoridad firmante por la parte argelina es: «Ministro de Estado, Ministro del Interior y de las Colectividades Locales».
