---
identificador: "BOE-A-2009-18730"
titulo: "Resolución de 5 de noviembre de 2009, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-11-05"
fecha_publicacion: "2009-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 99542
pagina_final: 99569
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-18730"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/23/pdfs/BOE-A-2009-18730.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-18730"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:40:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de noviembre de 2009, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y por el artículo 101 de los Estatutos de la Universidad, aprobados por Real Decreto 426/2005, de 15 de abril, en cumplimiento de lo dispuesto en la Orden EHA/777/2005, de 21 de marzo, por la que se regula el procedimiento de obtención, formulación, aprobación y rendición de las cuentas anuales para las entidades estatales de derecho público a las que sea de aplicación la Instrucción de Contabilidad para la Administración Institucional del Estado, ha resuelto hacer público el resumen de las cuentas anuales de esta Universidad, correspondientes al ejercicio 2008.

Madrid, 5 de noviembre de 2009.–El Rector, Juan Antonio Gimeno Ullastres.

IV. MEMORIA SOBRE ORGANIZACIÓN. EJERCICIO 2008

1. Aspectos generales

La Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) es una institución de derecho público dotada de personalidad jurídica y autonomía conforme a lo previsto por la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades (L.O.U.).

Fue creada en virtud del Decreto 2310/1972, de 18 de agosto, con la finalidad de impartir «enseñanzas a través de la radio, la televisión, las cintas magnetofónicas y videomagnéticas y cualquier otro medio análogo», y dirigir «el estudio de los alumnos mediante la correspondencia, reuniones periódicas y otros sistemas adecuados».

Los primeros Estatutos de la UNED fueron aprobados por el Real Decreto 1287/1985, de 26 de junio, siendo parcialmente modificados por el Real Decreto 594/1986(actualmente derogados).

Los nuevos Estatutos de la Universidad adaptados a la L.O.U., elaborados y aprobados en sesión plenaria del Claustro de la Universidad celebrada los días 23, 24 y 25 de abril del año 2003 y modificados en sesión del mismo órgano el día 19 de abril de 2004, han sido aprobados por el Real Decreto 426/2005, de 15 de abril («Boletín Oficial del Estado» de 16/4/2005).

Desde entonces se ha ido realizando el proceso de adaptación y desarrollo normativo de los nuevos Estatutos, con la aprobación de numerosos reglamentos adaptados a los mismos.

2. Funciones, organización y enseñanzas impartidas

A) Funciones

Corresponde a la UNED, como fin genérico común a todas las Universidades, la prestación del servicio público de la educación superior que realiza mediante la docencia, el estudio y la investigación.

Su misión o razón de ser es contribuir activamente en todo el ámbito nacional, y bajo la perspectiva de servicio público, al desarrollo científico, la formación profesional y la extensión de la cultura universitaria, mediante la metodología de la educación a distancia.

Además, específicamente tiene atribuidas, las siguientes funciones:

Facilitar el acceso a la enseñanza universitaria y la continuidad de sus estudios a todas las personas capacitadas para seguir estudios superiores que elijan el sistema educativo de la UNED por su metodología o bien por razones laborales, económicas, de residencia o cualesquier otra.

La preparación para el ejercicio de actividades profesionales que exijan la aplicación de conocimientos y métodos científicos y para la creación artística.

Establecer y desarrollar programas de educación permanente, promoción cultural, perfeccionamiento y actualización profesional.

Incorporar, desarrollar y facilitar el uso de los métodos y sistemas tecnológicos que en cada momento mejor se adecuen al modelo educativo de la UNED.

Desarrollar la investigación en todas las ramas de la ciencia, la técnica y la cultura.

Fomentar la formación y la promoción de todo su personal docente, investigador y de administración y servicios.

Facilitar la creación de una comunidad universitaria amplia y plural, fundada en unos conocimientos científicos y culturales que sirvan de unión y fomenten el progreso y solidaridad de los pueblos de España.

Desarrollar sus actividades docentes, de investigación y gestión en régimen de coordinación.

B) Organización

La UNED, cuya sede central está en Madrid, ejerce sus actividades en todo el territorio nacional, a través de sus Centros Asociados. También realiza actividades en el extranjero.

Estructura académica y de investigación.

La estructura académica y de investigación durante el curso 2004/2005 estaba constituida por:

Nueve Facultades: Filosofía, Educación, Filología, Geografía e Historia, Políticas y Sociología, Psicología, Ciencias, Derecho y Ciencias Económicas y Empresariales.

La Escuela Técnica Superior de Ingenieros Industriales.

La Escuela Técnica Superior de Ingeniería Informática.

El Instituto Universitario de Educación a Distancia.

El Instituto Universitario de Investigación de la UNED.

El Instituto Universitario de Investigación en Seguridad Interior (IUISI).

Asimismo, figura adscrito a nuestra Universidad el Instituto Universitario “General Gutiérrez Mellado para Estudios sobre la Paz, la seguridad y la defensa” creado por el Real Decreto 1643/1997, de 24 de octubre.

En el ejercicio 2000 se creó la Fundación General de la UNED, que, inscrita en el Registro de Fundaciones del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte el 6 de octubre de dicho año, inicia su actividad en abril del 2001.

La Fundación, según sus Estatutos, tiene como objeto promover y desarrollar todo tipo de actividades de colaboración y apoyo a las funciones de educación y docencia que la UNED lleve a cabo a favor del desarrollo científico, cultural, social y económico y de la investigación y de la formación profesional tanto de la sociedad española como la de aquellos países con los que mantenga relaciones de cooperación.

Realiza actividades de gestión fundamentalmente en materia de Educación Permanente y de apoyo a la investigación.

Además, la UNED cuenta con una red territorial en España integrada por 57 Centros Asociados y 3 Centros Especiales Institucionales. La relación de la Universidad con sus alumnos se realiza a través de los Centros, a los cuales han de estar necesariamente adscritos.

Por otra parte, para la atención de los alumnos residentes en el extranjero que deseen cursar estudios universitarios, la UNED cuenta con 15 Centros de Apoyo: 1 en Guinea Ecuatorial, en ejecución del Protocolo de Cooperación del Gobierno español con ese país a través de la Agencia Española de Cooperación Internacional (AECI) y los 14 restantes como consecuencia de convenios suscritos con la Dirección General de Ordenación de las Migraciones del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales y el Instituto Cervantes, ubicados en Alemania, Bélgica, Francia, Reino Unido, Suiza, Argentina, Brasil, Méjico, Perú, Venezuela, Marruecos, Portugal y Estados Unidos. Asimismo, la población reclusa puede acceder a la educación superior a través del Programa de Estudios Universitarios en Prisiones, resultado de los convenios suscritos con la Secretaría de Estado de Educación y Universidades, la Dirección General de Instituciones Penitenciarias del Ministerio de Justicia, la Consejería de Justicia de la Generalidad de Cataluña, la Dirección General de Asuntos Consulares del Ministerio de Asuntos Exteriores y la Subsecretaría de Defensa.

Órganos de gobierno y representación:

La Dirección y Administración de la Universidad se articuló, en el año 2005, a través de los órganos de gobierno y representación establecidos en el art. 71 de los nuevos Estatutos, que son los siguientes:

A) Colegiados:

1.º De la universidad: Consejo Social, Claustro Universitario, Consejo de Gobierno y Junta Consultiva.

2.º De los centros: Juntas de Facultades, de Escuelas Técnicas Superiores y de Escuelas Universitarias, Consejos de Departamentos y de Institutos Universitarios.

B) Unipersonales:

1.º De la universidad: Rector, Vicerrectores, Secretario General y Gerente

2.º De los centros: Decanos, Vicedecanos y Secretarios de Facultades, Directores, Subdirectores y Secretarios de Escuelas Técnicas Superiores, Directores de Escuelas Universitarias, Directores y Secretarios de Departamentos y Directores y Secretarios de Institutos Universitarios.

Contabilidad:

La Universidad aplica un modelo contable centralizado habiendo adoptado como sistema de información contable, Universitas XXI, desarrollado por la Oficina de Cooperación Universitaria.

La llevanza de la contabilidad se realiza por el Servicio de Contabilidad, unidad dependiente, funcional y jerárquicamente de la Gerencia de la Universidad.

C) Enseñanzas impartidas La actividad docente que desarrolla la Universidad comprende los estudios que pueden cursarse en enseñanzas regladas y enseñanzas no regladas.

Los estudios universitarios que integran las enseñanzas regladas son licenciaturas, diplomaturas y doctorados impartidos en las Facultades de Ciencias (Físicas, Químicas y Matemáticas), Derecho, Económicas y Empresariales, Filología, Educación, Filosofía, Geografía e Historia, Psicología, Ciencias Políticas y Sociología y en las Escuelas Técnicas Superiores de Ingenieros Industriales y de Ingeniería Informática. Además, como enseñanza reglada no universitaria se imparten el curso de acceso directo para mayores de 25 años.

El número de alumnos matriculados en la UNED en el curso 2007/2008, en las distintas licenciaturas y diplomaturas, doctorados y curso de acceso para mayores de 25 años, fue 144.533, 3.508 y 18.058, respectivamente. Y las solicitudes de matrícula en el curso 2008/2009 (según información a 10/04/2009) en las distintas licenciaturas y diplomaturas, doctorados y curso de acceso para mayores de 25años, son 148.896, 3561 y 22.221, respectivamente.

Las enseñanzas no regladas comprenden principalmente las destinadas a cursos de postgrado para la especialización en diversas materias, y a cursos de reciclaje y formación continuada de profesores de enseñanzas medias y de otras personas interesadas en ampliar o actualizar su cultura (Programas de Formación del Profesorado y de Enseñanza Abierta, de Ciencias de la Salud, Especialización, Desarrollo Profesional, entre otros).

En el curso 2007/2008, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 20.671 alumnos. En el curso 2008/2009, en enseñanzas no regladas, se matricularon un total de 21.701 alumnos (según información a 10/04/2009). En la edición XVIII de Cursos de Verano, año 2008 participaron 4.791 alumnos, en los 118 cursos celebrados.

En el curso 2007/2008, a través de la convocatoria general de becas y ayudas al estudio del Ministerio de Educación y Ciencia (M.E.C.), se solicitaron 18.434becas, de las que fueron concedidas 8.498, lo que supuso un importe de 4.341.038,58 euros.

En el curso 2008/2009, en igual convocatoria y con datos a 3 de marzo de 2009, las solicitudes de becas recibidas son de 21.223, de las que se llevaban concedidas 6.181, a cuenta de las cuales el M.E.C. ha realizado un anticipo en 2008 por importe de 4.288.000,00 euros.

En cuanto a la plantilla efectiva de la Universidad a 31/12/2008 estaba compuesta por 2.754 personas, de las cuales 1.420 son personal docente.

3. Principales responsables de la Universidad

Rector Magnífico: D. Juan Antonio Gimeno Ullastres.

Vicerrectora del Espacio Europeo y Planificación Docente: D.ª Encarnación Sarriá Sánchez.

Vicerrector de Centros Asociados: D. Antonio Fernández Fernández.

Vicerrector de Calidad e Innovación Docente: D. Miguel Santamaría Lancho.

Vicerrector de Investigación: D.ª Paloma Collado Guirao.

Vicerrectora de Medios Impresos y Audiovisuales: D.ª Blanca Azcárate Luxán.

Vicerrector Coordinación y Extensión Universitaria: D.ª Mercedes Boixareu Vilaplana.

Vicerrector de Estudiantes y Desarrollo Profesional: D. José Rafael Guillamón Fernández.

Vicerrector de Profesorado: D. Julio Hernández Rodríguez.

Vicerrector de Formación Contínua: D.ª María José Ciáurriz Labiano.

Vicerrector de Relaciones Internacionales e Institucionales: D. José Francisco Álvarez Álvarez.

Vicerrectora de Planificación y Asuntos Económicos: D.ª Marta de la Cuesta González.

Director General del Centro de Innovación y Desarrollo Tecnológico: D. Timothy Martín Real.

Secretaria General: D.ª Ana María Marcos del Cano.

Gerente: D. Rafael Rivera Pastor (hasta 28/10/08) y D. Jordi Montserrat Garrocho.

Auditora interna: D.ª Pilar Navas García.
