---
identificador: "BOE-B-2009-40337"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en Cataluña, Área de Industria y Energía, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa, Aprobación del Proyecto de Ejecución y reconocimiento, en concreto, de la Utilidad Pública del Proyecto de Instalaciones \"Addenda 1 Del Gasoducto Martorell-Figueres\" y sus Instalaciones Auxiliares, en las provincias de Barcelona y Girona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-11-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-11-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 145736
pagina_final: 145766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-40337"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/11/23/pdfs/BOE-B-2009-40337.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-40337"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-20T00:43:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en Cataluña, Área de Industria y Energía, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa, Aprobación del Proyecto de Ejecución y reconocimiento, en concreto, de la Utilidad Pública del Proyecto de Instalaciones "Addenda 1 Del Gasoducto Martorell-Figueres" y sus Instalaciones Auxiliares, en las provincias de Barcelona y Girona.

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos; en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, en relación con los artículos 17 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y 56 de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957); se somete a información pública el proyecto cuyas características se señalan a continuación:

· Peticionario: "ENAGAS, Sociedad Anónima", con domicilio a efectos de notificaciones en Madrid, calle Paseo de los Olmos, 19 (CP 28005).

· Objeto de la petición: Solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública del proyecto de instalaciones del gasoducto "Addenda 1 del Gasoducto Martorell-Figueres" y sus instalaciones auxiliares en las provincias de Barcelona y Girona.

· Descripción de las instalaciones: Como consecuencia de las alegaciones y condicionados formulados por diversos Ayuntamientos, Organismos, así como particulares, durante el periodo de información pública, se ha llevado a cabo la revisión del proyecto "Gasoducto Martorell-Figueras" en las provincias de Barcelona y Girona, la cual ha dado lugar a una serie de modificaciones que se recogen en la presente Addena 1 afectando la misma a los términos municipales de Castellví de Rosanes, Sant Esteve Sersrovires, Abrera, Viladecavals, Terrasa, Sabadell, Castellar del Vallés, Sentmenat, Caldes de Montbui, Lliçà d'Amunt, Santa Eulalia de Ronçana, L'Ametlla del Vallés, Les Franqueses del Vallés, Cardedeu, Sant Celoni, Gualba y Fogars de la Selva en la provincia de Barcelona, y Sant Feliu de Buixalleu, Hostalric, Maçanet de la Selva, Sils, Caldes de Malavella, Violví d'Onyar, Ruidellots de la Selva, Aiguaviva, Vilablareix, Bescanó, Salt, Sant Gregori, Palol de Revardit, Cornellá de Terri, Vilademuls, Pontós y Avinyonet de Puigventós, en la provincia de Girona.

Longitud: Estas modificaciones suponen un incremento de la longitud del trazado original en 2.993 metros, en la provincia de Barcelona, y 291 metros, en la provincia de Girona; no produciendo afecciones ambientales distintas a las del trazado original por lo que el Estudio de Impacto Ambiental desarrollado y sus conclusiones no se ven modificadas con la presente Addenda 1.

Tubería: La conducción del gas se construirá en Alta Presión B, con tubería de acero al carbono de alto límite elástico según especificación API 5L y en calidad Grado X-70, con un diámetro de 36" y presión de diseño de 80 bar; el gasoducto estará dotado de protección catódica y sistema de comunicación y telecontrol.

· Instalaciones auxiliares:

Provincia de Barcelona:

- Posición 5D.02: Cambio de su ubicación, dentro del término municipal de Terrassa, y del proyecto de acometida eléctrica de suministro.

- Posición 5D.03: Cambio de su ubicación, dentro del término municipal de Sentmenat, y del proyecto de acometida eléctrica de suministro.

- Posición 5D.04: Cambio de su ubicación, dentro del término municipal de Les Franqueses del Vallés, y del proyecto de acometida eléctrica de suministro.

- Posición 5D.05: Cambio de su ubicación, dentro del término municipal de Gualba, y del proyecto de acometida eléctrica de suministro.

Provincia de Girona:

- Posición 5D.06: Se incluye una Estación de Regulación y Medida, ERM G-1600 (80/49,5 bar), en esta posición, ubicada en el término municipal de Hostalric.

- Posición 5D.07: Se modifica el camino de acceso a esta posición ubicada en el término municipal de Sils, asimismo se modifica el proyecto de Acometida eléctrica, desplazando la caseta de transformación.

- Posición 5D.08: Se incluye una Estación de Regulación y Medida, ERM G-1600 (80/49,5 bar) en esta posición, ubicada en el término municipal de Villablareix.

- Posición 5D.10: Cambio de ubicación dentro del término municipal Avinyonet de Puigventós, y del proyecto de acometida eléctrica de suministro y se incluye una Estación de Regulación y Medida, ERM G-650 (80/59bar).

Presupuesto total: Con la presente Addena 1 el presupuesto sufre un incremento de 2.852.923,10 euros (dos millones ochocientos cincuenta y dos mil novecientos veintitrés euros con diez céntimos), correspondiendo 1.338.201,09 euros a la provincia de Barcelona y 1.514.722,01 euros a la provincia de Girona.

El proyecto incluye planos parcelarios y la relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados.

Afección a fincas de propiedad privada derivada de la construcción del gasoducto y sus instalaciones auxiliares:

Uno: Expropiación en pleno dominio de los terrenos sobre los que han de construirse las instalaciones fijas en superficie.

Dos: Para las canalizaciones y cable de comunicaciones del gasoducto:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso, en una franja de terreno de cuatro (4) metros, dos a cada lado del eje, a lo largo del gasoducto, por donde discurrirá enterrada la tubería o tuberías que se requieran para la conducción del gas, y el cable de comunicaciones. Esta servidumbre que se establece estará sujeta a las siguientes limitaciones al dominio:

1.- Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta (50) centímetros, así como de plantar árboles o arbustos de tallo alto a una distancia inferior a dos (2) metros a contar desde el eje de la tubería o tuberías.

2.-Prohibición de realizar cualquier tipo de obras, construcción, edificación o efectuar acto alguno que pudiera dañar o perturbar el buen funcionamiento de las instalaciones, a una distancia inferior a diez (10) metros del eje del trazado, a uno y otro lado del mismo. Esta distancia podrá reducirse siempre que se solicite expresamente y se cumplan las condiciones que, en cada caso, fije el Órgano competente de la Administración.

3.- Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

4.- Posibilidad de instalar los hitos de señalización o delimitación y los tubos de ventilación, así como de realizar las obras superficiales o subterráneas que sean necesarias para la ejecución o funcionamiento de las instalaciones.

B) Ocupación temporal de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras de la franja que se refleja, para cada finca, en los planos parcelarios de expropiación. En esta zona se hará desaparecer, temporalmente, todo obstáculo y se realizarán las obras necesarias para el tendido e instalación de la canalización y elementos anexos, ejecutando los trabajos y operaciones precisas a dichos fines.

Tres: Para el paso de los cables de conexión y elementos dispersores de protección catódica:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso en una franja de terreno de un (1) metro de ancho, por donde discurrirán enterrados los cables de conexión que se requieran. Para los lechos dispersores de protección catódica, la franja de terreno donde se establece la imposición de servidumbre permanente de paso tendrá como anchura, la correspondiente a la de la instalación, más una franja perimetral de un (1) metro. Estas franjas estarán sujetas a las siguientes limitaciones:

1.- Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta (50) centímetros, así como de plantar árboles o arbustos y realizar cualquier tipo de obras, construcción o edificación a una distancia inferior a un metro y medio (1,5), contados a partir del eje del cable o cables o del límite de la instalación enterrada de los lechos dispersores, pudiendo ejercer el derecho a talar o arrancar los árboles o arbustos que hubiera a una distancia inferior a la indicada..

2.- Libre acceso del personal y elementos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) Ocupación temporal, como necesidad derivada de la ejecución de las obras, de la zona que se refleja, para cada finca, en los planos parcelarios de expropiación, y en la que se podrá hacer desaparecer todo obstáculo, así como realizar las obras necesarias para el tendido y montaje de las instalaciones y elementos anexos, ejecutando las obras y operaciones precisas a dichos fines.

Cuatro: Para las líneas eléctricas aéreas:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso en una franja de terreno de un (1) metro de ancho a cada lado del eje de la línea y a lo largo de todo su trazado, lo que implicará el libre acceso de personal y elementos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) Imposición de una servidumbre permanente de vuelo en una franja vertical de quince (15) metros centrada en el eje de la línea. Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones:

- Prohibición de levantar edificaciones o construcciones de cualquier tipo y efectuar acto alguno que pueda dañar el buen funcionamiento de la línea, a una distancia inferior a siete metros y medio (7,5) del eje de la línea de postes del tendido.

- Prohibición de plantar árboles con altura máxima superior a cuatro (4) metros, a una distancia inferior a tres (3) metros del eje de la línea de postes del tendido.

- Libre acceso del personal y elementos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

C) Ocupación temporal de la superficie que se determina para cada finca en los planos parcelarios, para realizar las obras necesarias.

Cinco.- Para las líneas eléctricas subterráneas:

A) Imposición de servidumbre permanente de paso en una franja de terreno de tres (3) metros de ancho, un metro y medio (1,5) a cada lado del eje de la línea y a lo largo de todo su trazado, por donde discurrirá enterrada la línea eléctrica. Esta servidumbre estará sujeta a las siguientes limitaciones de dominio:

1 Prohibición de levantar edificaciones o construcciones de cualquier tipo o de efectuar acto alguno que pueda dañar el buen funcionamiento de la línea, a una distancia inferior a cinco (5) metros del eje de la línea.

2 Prohibición de efectuar trabajos de arada o similares a una profundidad superior a cincuenta (50) centímetros, así como de plantar árboles o arbustos de tallo alto a una distancia inferior a dos (2) metros a contar desde el eje de la tubería.

3 Libre acceso del personal y equipos necesarios para poder vigilar, mantener, reparar o renovar las instalaciones, con pago, en su caso, de los daños que se ocasionen.

B) Ocupación temporal de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras de la franja que se refleja, para cada finca, en los planos parcelarios y en la que se podrá hacer desaparecer todo obstáculo, así como realizar las obras necesarias para el tendido y montaje de las instalaciones y elementos anexos, ejecutando los trabajos y operaciones precisas para dichos fines.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de terrenos y demás titulares afectados por dicho proyecto, cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que pueda ser examinado el Proyecto, por lo que respecta a la provincia de Barcelona, en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno, sita en Barcelona C/ Bergara, 12-4ª planta (CP 08002); y a la provincia de Girona, en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno, sita en Girona, Avda. 20 de junio, n.º 2 (CP 17071) y presentar por triplicado las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de veinte (20) días, a partir del siguiente al de la inserción de este anuncio. Los planos parcelarios podrán ser igualmente consultados en los Ayuntamientos afectados.

Relación Concreta e Individualizada de Bienes y Derechos afectados por servidumbre de paso. Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: AB-Abrera. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | -------------------- |
| B-AB-1V | FOMENTO AGRICOLA Y GANADERO, S.A-C/ JOSEP TARRADELLAS, 114-EN-2-BARCELONA | 574,0 | 16.646 | 71620 | 01 | MONTE ALTO |
| B-AB-2V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 10,0 | 290 |  |  | VIAL |
| B-AB-3V | 1) AJUNTAMENT D' ABRERA (T. CATASTRAL); 2) FOMENTO AGRICOLA Y GANADERO, S.A-1) PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1; 2) C/ JOSEP TARRADELLAS, 114-EN-2-1)ABRERA;2)BARCELONA | 90,0 | 2.250 | 71660 | 01 | MONTE ALTO |
| B-AB-5V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 4,0 | 55 |  |  | CAMINO |
| B-AB-6V | FOMENTO AGRICOLA Y GANADERO, S.A-C/ JOSEP TARRADELLAS, 114-EN-2-BARCELONA | 96,0 | 2.395 | 32 | 23 | MONTE ALTO |
| B-AB-7/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 10,0 | 450 |  |  | BARRANCO |
| B-AB-7V | FOMENTO AGRICOLA Y GANADERO, S.A-C/ JOSEP TARRADELLAS, 114-EN-2-BARCELONA | 91,0 | 3.624 | 32 | 24 | MONTE ALTO |
| B-AB-8V | ARTURO ZURITA ARAÑA-AV/ GENERALITAT, 32-ABRERA | 0,0 | 609 | 32 | 26 | MONTE ALTO |
| B-AB-9V | PERE MILLARET PERMANYER-C/ FERNANDO PUIG, 8-ESPARRAGUERA | 241,0 | 6.687 | 32 | 25 | MONTE ALTO |
| B-AB-16V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 194,0 | 4.955 |  |  | ZONA VERDE |
| B-AB-17V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 240,0 | 8.442 |  |  | ZONA VERDE |
| B-AB-20V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 117,0 | 3.240 | 76737 | 04 | ZONA VERDE |
| B-AB-21V | MINISTERIO DE FOMENTO-C/ MARQUESA, 12-BARCELONA | 88,0 | 2.552 |  |  | CARRETERA |
| B-AB-22V | JOSE ESTRUCH SOL-C/ DE LES FONTS, 5-CASTELLAR DEL VALLES | 17,0 | 340 |  |  | LABOR SECANO |
| B-AB-23V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 15,0 | 360 |  |  | VIAL |
| B-AB-24V | PARROQUIA DE SAN PERE EN ABRERA-C/ RECTORIA, 2-ABRERA | 69,0 | 1.690 | 14 | 20 | LABOR SECANO |
| B-AB-25V | AJUNTAMENT D' ABRERA (T. CATAST); 1) DESCONOCIDO-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1; 1) PS DE LA IGLESIA, 9-ABRERA | 114,0 | 3.534 | 14 | 21 | LABOR SECANO |
| B-AB-26V | AJUNTAMENT D' ABRERA (T. CATASTRAL); 1) DESCONOCIDO-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 84,0 | 1.764 | 14 | 28 | LABOR SECANO |
| B-AB-27V | DESCONOCIDO | 143,0 | 3.825 | 79763 | 02 | LABOR SECANO |
| B-AB-28V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 887,0 | 26.023 |  |  | ALMENDRO SECANO |
| B-AB-29V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 0,0 | 20 | 83773 | 01 | ALMENDRO SECANO |
| B-AB-34V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| B-AB-35V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 51,0 | 2.244 |  |  | CARRETERA |
| B-AB-36V | AJUNTAMENT D' ABRERA (TIT. CATASTRAL); 1) INSTITUT CATALA DEL SOL-PZ. DE LA CONSTITUCIO; 1)C/ CORCEGA, 289-ABRERA; 1)BARCELONA | 56,0 | 2.016 | 88782 | 02 | LABOR SECANO |
| B-AB-37V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 0,0 | 445 | 88782 | 01 | LABOR SECANO |
| B-AB-41V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 386,0 | 10.206 | 15 | 3 | LABOR REGADIO |
| B-AB-43V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 212,0 | 7.680 |  |  | RIO |
| B-AB-44/1V | MINA PUBLICA DE AGUAS DE TERRASA, S.A-C/ SOCIETAT, 26; 1) APARTAT DE CORREUS 280-TERRASA | 30,0 | 920 | 10 | 35 | MONTE ALTO |
| B-AB-44/2V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 12,0 | 160 | 1 | 17 | MONTE ALTO |
| B-AB-44V | MINA PUBLICA DE AGUAS DE TERRASA, S.A-C/ SOCIETAT, 26; 1) APARTAT DE CORREUS 280-TERRASA | 164,0 | 3.482 | 1 | 61 | MONTE ALTO |
| B-AB-45V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 14,0 | 574 |  |  | CARRETERA |
| B-AB-46V | MINA PUBLICA DE AGUAS DE TERRASA, S.A-C/ SOCIETAT, 26; 1) APARTAT DE CORREUS 280-TERRASA | 60,0 | 1.940 | 1 | 18 | MONTE ALTO |
| B-AB-47V | JAIME MATAS NAVARRO-C/ VAYREDA, 63, 1-12-1-GIRONA | 27,0 | 1.015 | 1 | 40 | FRUTALES |
| B-AB-48V | JOSE BAS RIBAS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 87,0 | 2.323 | 1 | 41 | FRUTALES |
| B-AB-50/1V | BERNARDO VICIANO MARTINEZ; 1) ISABEL FERNANDEZ SOLER-DOMICILIO DESCONOCIDO | 17,0 | 1.494 | 1 | 44 | MONTE ALTO |
| B-AB-50/2V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 5,0 | 560 |  |  | CAMINO |
| B-AB-50/3V | DESCONOCIDO | 127,0 | 1.677 | 1 | 20 | MONTE ALTO |
| B-AB-50/4V | MINA PUBLICA DE AGUAS DE TERRASA, S.A-C/ SOCIETAT, 26; 1) APARTAT DE CORREUS 280-TERRASSA | 85,0 | 2.425 | 1 | 21 | MONTE ALTO |
| B-AB-50V | MARIANA LLIMONA BADAJOZ-C/ SEÑORA, 28-OLESA DE MONTSERRAT | 35,0 | 1.215 | 1 | 43 | FRUTALES |
| B-AB-51V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 152,0 | 1.414 |  |  | CAMINO |
| B-AB-52/1V | FRANCISCO MORGADAS QUERALTO-DOMICILIO DESCONOCIDO | 189,0 | 5.481 | 1 | 46 | MONTE ALTO |
| B-AB-52V | JOSEFA GUEVARA FOGUET-PJ UNION, 9-OLESA DE MONTSERRAT | 36,0 | 1.476 | 1 | 45 | FRUTALES |
| B-AB-57V | ISIDRO SIBINA CASALS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 99,0 | 2.091 | 1 | 47 | MONTE ALTO |
| B-AB-58V | JOAQUINA PUIG BIGORDA-C/ SERRA, 58-ULLASTRELL | 0,0 | 590 | 1 | 51 | MONTE ALTO |
| B-AB-59V | ROSARIO DELGADO GOMEZ-DOMICILIO DESCONOCIDO | 39,0 | 1.445 | 1 | 50 | MONTE BAJO |
| B-AB-67V | JUAN FIGUERAS ROLICH-C/ MAYOR, 21-ABRERA | 146,0 | 4.158 | 1 | 2 | MONTE ALTO |
| B-AB-68V | AJUNTAMENT D' ABRERA-PLAÇA DE LA CONSTITUCIO, 1-ABRERA | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| B-AB-69V | PEDRO SOLERNOU RIUS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 80,0 | 1.941 | 2 | 14 | MONTE ALTO |
| B-AB-74V | JUAN RAVENTOS CORTES-DOMICILIO DESCONOCIDO | 127,0 | 3.019 | 2 | 13 | MONTE ALTO |
| B-AB-75V | JUAN RAVENTOS CORTES-DOMICILIO DESCONOCIDO | 256,0 | 6.642 | 2 | 24 | MONTE ALTO |
| B-AB-76/1V | JUAN BOU VALDEPERAS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 0,0 | 224 | 2 | 23 | FRUTALES |
| B-AB-77V | JAIME ANGLADA SUCARRATS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 7,0 | 120 | 2 | 25 | MONTE ALTO |
| B-AB-78V | ANGELA VALLS PUIG-DOMICILIO DESCONOCIDO | 116,0 | 2.188 | 2 | 45 | MONTE ALTO |
| B-AB-79V | JOSE GRUAS AGUILAR-DOMICILIO DESCONOCIDO | 5,0 | 105 | 2 | 26 | MONTE ALTO |
| B-AB-80V | JUAN PLAXATS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 109,0 | 1.971 | 2 | 27 | MONTE ALTO |
| B-AB-81V | JOSE OLEART SOLER-DOMICILIO DESCONOCIDO | 16,0 | 552 | 2 | 46 | MONTE ALTO |
| B-AB-82V | SALVADOR MATAS CASALS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 65,0 | 1.235 | 2 | 28 | MONTE ALTO |
| B-AB-83V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ GREGORIO TRAUMATURGO, 8-2; 1) AV/DIAGONAL, 517-BARCELONA | 121,0 | 2.490 | 2 | 1 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: CD-Cardedeu. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ----------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | -------- | -------------------- |
| B-CD-1/1V | FELIPE GUINART XIFRAU (HEREDEROS DE)-CR CANOVES-CARDEDEU | 27,0 | 783 | 14 | 22 | LABOR SECANO |
| B-CD-1/2V | FELIPE GUINART XIFRAU (HEREDEROS DE)-CR CANOVES-CARDEDEU | 201,0 | 6.423 | 14 | 21 | LABOR SECANO |
| B-CD-1/3V | ROSEND REGAS LLIBRE-DS MANSO ESMANDIA-CARDEDEU | 0,0 | 122 | 14 | 20 | MONTE ALTO |
| B-CD-1/4V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 174 |  |  | BARRANCO |
| B-CD-1/5V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SAN JOAN, 1-CARDEDEU | 0,0 | 366 |  |  | CAMINO |
| B-CD-8V | ROSEND REGAS LLIBRE-DS MANSO ESMANDIA-CARDEDEU | 257,0 | 7.113 | 14 | 7 | LABOR REGADIO |
| B-CD-9/10V | PEDRO SERRA ROVIRA-C/ SAN HILARIO CAN L-CARDEDEU | 0,0 | 60 | 2 | 99 | LABOR REGADIO |
| B-CD-9/11V | COMUNIDAD DE REGANTES-DOMICILIO DESCONOCIDO | 13,0 | 397 | 2 | 102 | MONTE ALTO |
| B-CD-9/1V | FRANCISCO JAVIER MOLINER BALLESTEROS; 1) MARIA DEL CARMEN CASAS MARTINEZ-CM CN CUTIRO- CAMI SANT H-CARDEDEU | 145,0 | 3.045 | 1 | 66 | LABOR SECANO |
| B-CD-9/2V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SAN JOAN, 1-CARDEDEU | 6,0 | 664 |  |  | CAMINO |
| B-CD-9/3V | MARIA ROSA SANCHEZ SANZ; JOAQUIN GRANADOS SANCHEZ-CM DE SANT HILARI-CARDEDEU | 0,0 | 188 | 1 | 67 | LABOR SECANO |
| B-CD-9/4V | JAIME ROCA GINE-C/ CAN SILO SANT HILARI, 66666-CARDEDEU | 79,0 | 1.659 | 1 | 68 | LABOR REGADIO |
| B-CD-9/5V | JAIME ROCA GINE-C/ CAN SILO SANT HILARI, 66666-CARDEDEU | 119,0 | 3.541 | 1 | 69 | LABOR REGADIO |
| B-CD-9/6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 35,0 | 1.015 |  |  | BARRANCO |
| B-CD-9/7V | FRANCISCA ROSAS POU-BO RIERAL, S/N-CARDEDEU | 75,0 | 1.877 | 2 | 101 | LABOR SECANO |
| B-CD-9/8V | PEDRO SERRA ROVIRA-C/ SAN HILARIO CAN L-CARDEDEU | 0,0 | 373 | 2 | 100 | LABOR REGADIO |
| B-CD-9/9V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 0,0 | 40 |  |  | CAMINO |
| B-CD-9V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SAN JOAN, 1-CARDEDEU | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-CD-19V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-CD-21V | ALBERTO COMPTE BATLLE-AV/ PEDRALBES, 55-4-2-BARCELONA | 28,0 | 687 | 2 | 50 | LABOR SECANO |
| B-CD-22/1V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 2,0 | 40 |  |  | CAMINO |
| B-CD-22/2V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CS CAN PERE XIC-CARDEDEU | 32,0 | 483 | 3 | 283 | LABOR REGADIO |
| B-CD-22V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 6,0 | 264 |  |  | CARRETERA |
| B-CD-23V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CAN PERE XI-CARDEDEU | 6,0 | 666 | 3 | 181 | LABOR REGADIO |
| B-CD-24V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CAN PERE XIC-CARDEDEU | 26,0 | 704 | 3 | 180 | LABOR REGADIO |
| B-CD-26V | COMUNIDAD DE REGANTES DE L' ALT MOGENT. CARDEDEU-CAN SUARI BUSTIA, 18; 1) TORRE MASSAGUER, CTRA DE SAN LLORENÇ SAVALL PK 41,2 DE CANOVES I MASSALUS-CARDEDEU | 6,0 | 174 | 3 | 179 | ACEQUIA |
| B-CD-27V | ALBERTO COMPTE BATLLE-AV/ PEDRALBES, 55-4-2-BARCELONA | 106,0 | 3.024 | 3 | 178 | LABOR REGADIO |
| B-CD-29V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-CD-30V | ALBERTO COMPTE BATLLE-AV/ PEDRALBES, 55-4-2-BARCELONA | 37,0 | 1.073 | 3 | 177 | LABOR REGADIO |
| B-CD-32V | JOSE SERRA RECORDA-CAN MORET DEL RIERAL-CARDEDEU | 132,0 | 3.828 | 3 | 227 | LABOR REGADIO |
| B-CD-33V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-CD-34V | FRANCISCA ROSAS POUS-CAN RECOLONS-CARDEDEU | 103,0 | 3.587 | 3 | 234 | LABOR REGADIO |
| B-CD-35V | JOAN VILLARET MASJOAN-CAN VILLARET; 1) APARTADO DE CORREOS 248-CARDEDEU | 59,0 | 1.101 | 3 | 200 | LABOR REGADIO |
| B-CD-36V | COMUNIDAD DE REGANTES DE L' ALT MOGENT. CARDEDEU-CAN SUARI BUSTIA, 18; 1) TORRE MASSAGUER, CTRA DE SAN LLORENÇ SAVALL PK 41,2 DE CANOVES I MASSALUS-CARDEDEU | 2,0 | 58 |  |  | ACEQUIA |
| B-CD-37V | JOAN VILLARET MASJOAN-CAN VILLARET; 1) APARTADO DE CORREOS 248-CARDEDEU | 151,0 | 4.488 | 3 | 201 | LABOR REGADIO |
| B-CD-38/1V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 4,0 | 445 |  |  | CAMINO |
| B-CD-38/2V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CAN PERE XIC-CARDEDEU | 20,0 | 766 | 3 | 112 | LABOR REGADIO |
| B-CD-38/3V | AJUNTAMENT DE CARDEDEU-PLAÇA SANT JOAN, 1-CARDEDEU | 4,0 | 184 |  |  | CAMINO |
| B-CD-38/4V | SAT N 609-C/ CAN BORDOI FOU-SANT ANTONI DE VILAMAJOR | 37,0 | 888 | 3 | 276 | LABOR REGADIO |
| B-CD-38V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CAN PERE XIC-CARDEDEU | 72,0 | 1.932 | 3 | 113 | LABOR REGADIO |
| B-CD-39V | PEDRO BOSCH MONTELLS-CAN PERE XIC-CARDEDEU | 0,0 | 144 | 3 | 114 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: CL-Caldes de Montbui. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | -------- | -------------------- |
| B-CL-1V | DIPUTACIO DE BARCELONA (T. CATASTRAL); 1) DESCONOCIDO-RB CATALUÑA, 126-BARCELONA | 0,0 | 13 | 1 | 65 | LABOR SECANO |
| B-CL-2/1V | AJUNTAMENT DE CALDES DE MONTBUI-PZ FONT DE LLEO, 11-CALDES DE MONTBUI | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-CL-2/2V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 63,0 | 2.015 | 2 | 16 | MONTE ALTO |
| B-CL-2/3V | AJUNTAMENT DE CALDES DE MONTBUI-PZ FONT DE LLEO, 11-CALDES DE MONTBUI | 8,0 | 180 |  |  | CAMINO |
| B-CL-2/4V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 3,0 | 42 | 2 | 15 | MONTE ALTO |
| B-CL-2V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 424,0 | 12.296 | 1 | 64 | LABOR SECANO |
| B-CL-7/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 55,0 | 2.471 |  |  | BARRANCO |
| B-CL-7/2V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 156,0 | 5.489 | 2 | 17 | MONTE ALTO |
| B-CL-7/3V | AJUNTAMENT DE CALDEL DE MONTBUI-PZ FONT DE LLEO, 11-CALDES DE MONTBUI | 2,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-CL-7/4V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 176,0 | 5.104 | 3 | 79 | LABOR SECANO |
| B-CL-7/5V | AJUNTAMENT DE CALDES DE MONTBUI-PZ FONT DE LLEO, 11-CALDES DE MONTBUI | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-CL-7V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 253,0 | 8.715 | 2 | 14 | LABOR SECANO |
| B-CL-10V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 157,0 | 4.751 | 3 | 78 | MONTE ALTO |
| B-CL-11/1V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 347,0 | 10.703 | 4 | 76 | LABOR SECANO |
| B-CL-11V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 8,0 | 352 |  |  | CARRETERA |
| B-CL-12V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 630,0 | 16.551 | 4 | 72 | LABOR SECANO |
| B-CL-13V | AJUNTAMENT DE CALDEL DE MONTBUI-PL FONT DEL LLEO, 11-CALDES DE MALAVELLA | 4,0 | 600 |  |  | CAMINO |
| B-CL-14/1V | RESIDENCIAL CAN VALLS, S.L-AV/ MERIDIANA, 350-7-C-BARCELONA | 59,0 | 658 | 6 | 18 | MONTE ALTO |
| B-CL-14V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 179,0 | 5.163 | 4 | 73 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: CR-Castellvi de Rosanes. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | -------- | -------------------- |
| B-CR-103V | GABRIEL GABRIEL COTS Y VICTORIA CASTELLS ESPUNY-C/ BONAVENTURA PED, 7-4-2-MARTORELL | 100,0 | 4.055 | 1 | 104 | VIÑA SECANO |
| B-CR-104V | AJUNTAMENT DE CASTELLVI DE ROSANES-C/ MARE DE DEU MONTSERRAT, 5-CASTELLVI DE ROSANES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-CR-105V | GABRIEL GABRIEL COTS Y VICTORIA CASTELLS ESPUNY-C/ BONAVENTURA PED, 7-4-2-MARTORELL | 14,0 | 319 | 1 | 102 | VIÑA SECANO |
| B-CR-106V | JOSE MARIN JIMENEZ Y M.L. VILCHEZ CAMERO (T. CATASTRAL); 1) ANTONIO CREMOR CARRILLO-CM VELL S ESTEVE, 6;1) C/ F. CARMONA, 11-S-MARTORELL;S ESTEVE DE SESROVIR | 109,0 | 3.461 | 1 | 30 | OLIVOS |
| B-CR-107V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 56,0 | 2.296 |  |  | RIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: CV-Castellar del Valles. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-CV-1V | BANCO BILBAO VIZCAYA, S.A; 1) CITIBANK ESPAÑA; 2) SANTANDER CENTRAL HISPANO; 3) BANCO SABADELL-PZ SAN NICOLAS, 4; 1) AV/ EUROPA, 19; 2) C/ ALCALA, 49; 3) PZ CATALUÑA, 1-BILBAO | 42,0 | 1.828 | 9 | 15 | MONTE ALTO |
| B-CV-2/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 58 |  |  | BARRANCO |
| B-CV-2/2V | GEORGINA Y JOSEFINA ARNUS GAYON-C/ PADILLA, 32-MADRID | 93,0 | 2.497 | 9 | 13 | MONTE ALTO |
| B-CV-2V | GEORGINA Y JOSEFINA ARNUS GAYON-C/ PADILLA, 32-MADRID | 99,0 | 3.171 | 9 | 14 | MONTE ALTO |
| B-CV-10V | JOSE Mª ROSES TURULL (HEREDEROS DE)-PZ FRANCESC MACIA, 2-BARCELONA | 518,0 | 15.022 | 44432 | 01 | LABOR REGADIO |
| B-CV-19/1V | EXPLOTACIONES AGRICOLAS CAN TORRENTS, S.L-PS PLAÇA MAJOR, 57-6-SABADELL | 5,0 | 60 | 6 | 13 | MONTE ALTO |
| B-CV-19/2V | EXPLOTACIONES AGRICOLAS CAN TORRENTS, S.L-PS PLAÇA MAJOR, 57-6-SABADELL | 22,0 | 414 | 6 | 14 | MONTE ALTO |
| B-CV-19/3V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-1) PZ EUSEBIO GUELL, 10-1, 2) C/ OBISPO CATALA, 40; 3) C/ INDUSTRIA, 34-BARCELONA; SABADELL | 16,0 | 455 | 6 | 16 | MONTE ALTO |
| B-CV-19/4V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 12,0 | 318 | 6 | 12 | NARANJOS |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: ER-Santa Eulalia de Roçana. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | -------- | -------------------- |
| B-ER-1/1V | SILVESTRE CASTRO GARCIA; 1) Mª MANUELA DOIMINGO GONZALEZ-C/ ISARD, 13-2-1-BARCELONA | 13,0 | 28 | 14 | 18 | LABOR SECANO |
| B-ER-1/2V | DESCONOCIDO | 52,0 | 135 | 14 | 19 | LABOR SECANO |
| B-ER-1V | JOSE DANTI SALA-CAN FRANCESC-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 202,0 | 3.042 | 14 | 17 | MONTE ALTO |
| B-ER-2V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 11,0 | 674 |  |  | CARRETERA |
| B-ER-3V | ALBERTO VILA MARCO-CAN FARRELL, 2-LLIÇA D' AMUNT | 0,0 | 212 | 14 | 16 | LABOR SECANO |
| B-ER-4V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 0,0 | 271 | 14 | 50 | MONTE ALTO |
| B-ER-6/1V | JOSE DANTI SALA-CS FRANCESC-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 348,0 | 9.819 | 14 | 26 | LABOR SECANO |
| B-ER-6V | TERESA BALLONCH CLADELLAS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 83,0 | 2.215 | 14 | 20 | ALMENDROS |
| B-ER-9V | JOSE DANTI SALA-CAN FRANCESC-BARCELONA | 14,0 | 392 | 14 | 23 | AVELLANOS |
| B-ER-12V | JUAN MEYA JUNOY-C/ VILAMARI, 120-BARCELONA | 81,0 | 2.862 | 14 | 24 | MONTE ALTO |
| B-ER-13V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 7,0 | 245 |  |  | CARRETERA |
| B-ER-14V | RAIMUNDA GOMEZ BLANCH-C/ LAURIA, 134-6-2-BARCELONA | 131,0 | 3.674 | 14 | 38 | MONTE ALTO |
| B-ER-23V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 86,0 | 2.905 | 13 | 47 | MONTE ALTO |
| B-ER-24/1V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 5,0 | 93 |  |  | CAMINO |
| B-ER-24V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 0,0 | 163 | 13 | 45 | LABOR SECANO |
| B-ER-25V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 3,0 | 269 | 13 | 48 | LABOR SECANO |
| B-ER-27V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 88,0 | 2.482 | 13 | 44 | LABOR SECANO |
| B-ER-28/1V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 162,0 | 2.616 | 13 | 2 | LABOR SECANO |
| B-ER-28/2V | FRANCISCO VIÑETA BONET-CS CAMP VALLS-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 23,0 | 929 | 13 | 121 | FRUTALES |
| B-ER-28/3V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-ER-28/4V | MONTSERRAT POU DURAN; 1) JOSE VIÑETA DURAN-C/ VALLS-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 119,0 | 3.340 | 13 | 128 | FRUTALES |
| B-ER-28V | SAT N 4594-CAN DURAN-CAMI DE LA SERRA, 38-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 81,0 | 2.013 | 13 | 43 | LABOR SECANO |
| B-ER-34/1V | ISABEL Y LUCINDA CABAÑAS MEDRANO-AV/ VERGE DE MONTSERRAT, 100-1; 1) C/ VILLAR, 38-BJ-BARCELONA | 82,0 | 3.816 | 12 | 68 | LABOR SECANO |
| B-ER-34/2V | JOSEFA GALCERAN BOQUET-DOMICILIO DESCONOCIDO | 62,0 | 1.267 | 12 | 36 | LABOR SECANO |
| B-ER-34/3V | JOSE MONRAS HOYO-CS MONRAS-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 150,0 | 4.000 | 12 | 35 | LABOR SECANO |
| B-ER-34/4V | JOSE MONRAS HOYO-CS MONRAS-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 92,0 | 1.831 | 12 | 46 | MONTE ALTO |
| B-ER-34/5V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 38 |  |  | BARRANCO |
| B-ER-34V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 10,0 | 362 |  |  | CAMINO |
| B-ER-43V | FRANCISCO BRUSTENGA GALCERAN-CAN BRUSTENGA-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 132,0 | 2.097 | 12 | 8 | MONTE ALTO |
| B-ER-44V | CONGOST PLASTIC, S.A-CAMI DE LA ROVIRA, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 31,0 | 1.078 | 52086 | 01 | MONTE ALTO |
| B-ER-45V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 105,0 | 1.107 |  |  | CAMINO |
| B-ER-46V | FRANCISCO BRUSTENGA GALCERAN-CAN BRUSTENGA-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 0,0 | 770 | 12 | 9 | MONTE ALTO |
| B-ER-48V | FRANCISCO BRUSTENGA GALCERAN-CAN BRUSTENGA-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 0,0 | 5.766 | 11 | 21 | MONTE ALTO |
| B-ER-49/1V | TERFRESA, S.A-C/ EDIF CATALUÑA-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 0,0 | 113 | 11 | 41 | MONTE BAJO |
| B-ER-49V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 863,0 | 7.033 |  |  | VIAL |
| B-ER-51V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 16,0 | 309 |  |  | BARRANCO |
| B-ER-52V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 6,0 | 157 |  |  | CARRETERA |
| B-ER-53/1V | FRANCISCO TARRE BARBANY; 1) ANDREU PUJOL MIR-C/ BALMES, 379, 5-1; 1) C/ BALMES, 382, 5-2-BARCELONA | 96,0 | 2.680 | 10 | 101 | MONTE BAJO |
| B-ER-53V | 1) ANDREU PUJOL MIR; 2) FRANCESC, 3) MONTSERRAT, 4) ALBERT DELTERRER PUJOL-CL BALMES 382-5-2; 2)CL SANTA AMELIA 10 PL:8 PT:03; 3) C/ CARDENAL VIVES Y TUTO, 41; 4) CL SANTA A-BARCELONA | 12,0 | 337 | 10 | 9 | MONTE ALTO |
| B-ER-56/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 11,0 | 276 |  |  | BARRANCO |
| B-ER-56/2V | 1) JUAN, 2) TERESA, 3) MARIA VERDURA PI-1) C/ JOSEP TARRADELLAS, 106-7-2;2) PS ESTASELLA, 42; 3) C/ ROSELLO, 292-4-2-BARCELONA | 182,0 | 5.151 | 10 | 7 | LABOR SECANO |
| B-ER-56V | 1) JUAN, 2) TERESA, 3) MARIA VERDURA PI-1) C/ JOSEP TARRADELLAS, 106-7-2;2) PS ESTASELLA, 42; 3) C/ ROSELLO, 292-4-2-1-3)BARCELONA;2)BERGA | 215,0 | 6.141 | 10 | 8 | LABOR REGADIO |
| B-ER-57V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 171,0 | 3.664 |  |  | BARRANCO |
| B-ER-58V | MOBILIARIA HS, S.A-C/ ROSELLO, 120-2º-2ª-BARCELONA | 191,0 | 7.643 | 7 | 1 | LABOR REGADIO |
| B-ER-59V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 5,0 | 156 |  |  | CAMINO |
| B-ER-60V | MOBILIARIA HS, S.A-C/ ROSELLO, 120-2º-2ª-BARCELONA | 289,0 | 8.545 | 7 | 26 | LABOR REGADIO |
| B-ER-62V | AJUNTAMENT DE SANTA EULALIA DE RONÇANA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-SANTA EULALIA DE ROÇANA | 7,0 | 201 |  |  | CAMINO |
| B-ER-63V | HEREDEROS DE CAMILIO TORRAS CASALS (T. CATAST); 1) Mª ASUNCION ZABALA DURAN-C/ MAJOR, 14-CALDES DE MONTBUI | 432,0 | 12.446 | 7 | 8 | AVELLANOS |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: FO-Fogars de la Selva. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-FO-1V | RAMON ROSSELL TARRE-C/ MAJOR, 34-HOSTALRIC | 208,0 | 5.812 | 12 | 34 | MONTE ALTO |
| B-FO-2V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 54 |  |  | BARRANCO |
| B-FO-3V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| B-FO-4V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| B-FO-5V | MERCEDES PUIGJERMANAL MOYSSET-C/ MAJOR, 74-HOSTALRIC | 114,0 | 3.306 | 12 | 35 | CHOPERA |
| B-FO-6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 219,0 | 6.658 |  |  | RIO |
| B-FO-8V | 1) JOSE GARCIA ARENAS; 2) REMEDIOS GONZALEZ MAS-1) MS POYEDA; 2) CASA BLANCA-1)LLINARS DEL VALLES;2)FOGARS | 84,0 | 2.198 | 11 | 136 | CHOPERA |
| B-FO-9V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 20,0 | 580 |  |  | CAMINO |
| B-FO-10V | 1) JOSE GARCIA ARENAS; 2) REMEDIOS GONZALEZ MAS-1) MS POYEDA; 2) CASA BLANCA-1)LLINARS DEL VALLES;2)FOGARS | 198,0 | 5.346 | 11 | 137 | LABOR REGADIO |
| B-FO-21V | MATILDE MOYSET VIADER-C/ DALMASES, 73-4-2-BARCELONA | 26,0 | 942 | 11 | 148 | CHOPERA |
| B-FO-22V | JOSE MARIA Y MARIA CIRERA FORTUNY-1) C/ BAILEN, 152, 6-2; 2) C/ VERGE DEL SOCORS, 5-BARCELONA;1)HOSTALRIC | 28,0 | 756 | 11 | 151 | CHOPERA |
| B-FO-23V | FRANCISCA GALLART GALLART-CAN CAÑAS-FOGARS DE LA SELVA | 26,0 | 960 | 11 | 155 | CHOPERA |
| B-FO-24V | FRANCISCA GALLART GALLART-CAN CAÑAS-FOGARS DE LA SELVA | 30,0 | 504 | 11 | 156 | CHOPERA |
| B-FO-25V | JUAN CAÑAS MERCADES; FRANCISCA GALLART GALLART-CAN CAÑAS-FOGARS DE LA SELVA | 70,0 | 1.890 | 11 | 158 | CHOPERA |
| B-FO-26V | MARIA SOCORRO MOYSSET FULLA-C/ DALMASES, 73-4-3-BARCELONA | 61,0 | 1.647 | 11 | 159 | CHOPERA |
| B-FO-27V | JOAN MARIA TUSELL PUIGBERT-AV// HOSPITAL MILITAR, 170-E-2-1-BARCELONA | 20,0 | 540 | 11 | 160 | CHOPERA |
| B-FO-28V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| B-FO-29V | NUEVO ARRAYAN XXI, S.L-C/ BARCELONA, 168-SANT FOST DE CAMPSENTELLES | 77,0 | 2.079 | 11 | 161 | CHOPERA |
| B-FO-30V | PILAR SOLER TORRENT-BO MARQUES, 15-CAN THO-MASSANES | 24,0 | 648 | 11 | 162 | CHOPERA |
| B-FO-31V | FRANCISCO MERCADER VILA (HEREDEROS DE)-CAN TORRAS-FOGARS DE LA SELVA | 78,0 | 2.106 | 11 | 163 | CHOPERA |
| B-FO-32V | JOSE VIARNES SOLER-C/ COSTA BRAVA, 4-HOSTALRIC | 18,0 | 486 | 11 | 164 | CHOPERA |
| B-FO-33V | JOSEP VILA CAMPS-LD JOSEP CARNE, 32; 1) CAN ROURE-FOGARS DE LA SELVA | 49,0 | 1.323 | 11 | 165 | CHOPERA |
| B-FO-34V | JOSEP BRUGADA NUALART (HEREDEROS DE)-C/ ARRABAL, 40-HOSTALRIC | 26,0 | 702 | 11 | 166 | CHOPERA |
| B-FO-35V | MIGUEL VIARNES MASSO-C/ RAVALET, 127-HOSTALRIC | 48,0 | 1.296 | 11 | 167 | LABOR REGADIO |
| B-FO-36V | JOAN ARNAU MATES (HEREDEROS DE)-C/ GANDUXER, 28-AT-3-BARCELONA | 148,0 | 3.996 | 11 | 1 | CHOPERA |
| B-FO-37V | JOAN GAY NONELL-MS MAS VILA, 8-FOGARS DE LA SELVA | 61,0 | 1.647 | 11 | 2 | CHOPERA |
| B-FO-41V | JOSEP RABASSA COMA-MS CAN PLANES, 26-FOGARS DE LA SELVA | 288,0 | 7.107 | 11 | 4 | LABOR REGADIO |
| B-FO-42V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| B-FO-43V | ANGELA MERCADER ROMANGUERA (HEREDEROS DE)-CAN VILA-FOGARS DE LA SELVA | 94,0 | 2.538 | 11 | 5 | CHOPERA |
| B-FO-44V | ANGELA MERCADER ROMANGUERA (HEREDEROS DE)-CAN VILA-FOGARS DE LA SELVA | 43,0 | 1.161 | 11 | 230 | CHOPERA |
| B-FO-45V | MARIA DE QUADRAS VEIRET (T.CATAST); 1) JAUME QUINTANA SIBINA-DOMICILIO DESCONOCIDO; 2) C/ SANT ANTONI, 14-BREDA | 45,0 | 1.215 | 11 | 6 | CHOPERA |
| B-FO-46V | ANGELA MERCADER ROMANGUERA (HEREDEROS DE)-CAN VILA-FOGARS DE LA SELVA | 42,0 | 1.134 | 11 | 231 | LABOR REGADIO |
| B-FO-47V | BARTOLOME ROVIRA XAPELLI-C/ LA RAJOLERIA-FOGARS DE LA SELVA | 25,0 | 675 | 11 | 7 | LABOR REGADIO |
| B-FO-48V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| B-FO-49V | HEREDEROS DE ANTONIO FARRE PUBILL (T. CATAS); 1) GARALSON-AV/ SANT ANTONI MARIA CLARET, 34; 1) AFORES GRIONS, 54-BARCELONA | 55,0 | 1.646 | 11 | 60 | LABOR REGADIO |
| B-FO-51V | JOSEP RABASSA COMA-MS CAN PLANES, 26-FOGARS DE LA SELVA | 6,0 | 303 | 8 | 80 | CHOPERA |
| B-FO-52V | CONCEPCION MERCADER ROMAGUERA-MS CAN DAMIA-FOGARS DE LA SELVA | 22,0 | 558 | 8 | 79 | CHOPERA |
| B-FO-56V | BARTOLOME ROVIRA XAPELLI-C/ LA RAJOLERIA-FOGARS DE LA SELVA | 68,0 | 2.268 | 8 | 52 | CHOPERA |
| B-FO-57V | HEREDEROS DE JOSE CAÑAS VILA (T. CATAS); 1) JOAN CAÑAS MERCADER-CAN CANYES-FOGARS DE LA SELVA | 30,0 | 433 | 8 | 56 | CHOPERA |
| B-FO-58V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 6,0 | 162 |  |  | CAMINO |
| B-FO-59V | NARCIS MERCADER PLANAS-C/ RAVAL, 48-HOSTALRIC | 57,0 | 1.539 | 8 | 50 | CHOPERA |
| B-FO-60V | JOSEP RABASSA COMA-CAN PLANES, 26-FOGARS DE LA SELVA | 18,0 | 891 | 8 | 71 | LABOR REGADIO |
| B-FO-61V | ANTONIO PERICH CAMPS-CAN CARRETER-FOGARS DE LA SELVA | 60,0 | 1.625 | 8 | 58 | CHOPERA |
| B-FO-62V | JOSEP RABASSA COMA-CAN PLANES, 26-FORNELLS SELVA | 85,0 | 1.565 | 8 | 59 | CHOPERA |
| B-FO-63V | NURIA SERRA PASCUAL-C/ CAMI MAS MARTI, 19-TORDERA | 30,0 | 810 | 8 | 73 | LABOR REGADIO |
| B-FO-64V | MARIA SERRA PASCUAL-C/ ARAGON, 11-1-2-TORDERA | 29,0 | 783 | 8 | 60 | LABOR REGADIO |
| B-FO-65V | ROSA SERRA PASCUAL-C/ SAN VICENTE, 18-TORDERA | 29,0 | 783 | 8 | 51 | LABOR REGADIO |
| B-FO-66V | JOSEP RABASSA COMA-CAN PLANES, 26-FOGARS DE LA SELVA | 47,0 | 2.269 | 8 | 61 | LABOR REGADIO |
| B-FO-67V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| B-FO-68V | JOSEP RABASSA COMA-CAB PLANES, 26-FOGARS DE LA SELVA | 168,0 | 3.936 | 8 | 35 | CHOPERA |
| B-FO-71V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| B-FO-72V | JAIME MATAS NAVARRO-C/ JOAQUIN VAYREDA, 63-12-1ª-GIRONA | 177,0 | 4.779 | 16 | 4 | CHOPERA |
| B-FO-73V | AJUNTAMENT DE FOGARS DE LA SELVA-PLAÇA DE L' AJUNTAMENT, S/N-FOGARS DE LA SELVA | 3,0 | 81 |  |  | CAMINO |
| B-FO-74V | JAIME MATAS NAVARRO-C/ JOAQUIN VAYREDA, 63-12-1ª-GIRONA | 76,0 | 2.052 | 16 | 5 | CHOPERA |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: FR-Les Franqueses del Valles. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-FR-1/10V | RAMON ABAD BELANDO-C/ LA SELVA DEL PLA-LES FRANQUESES DEL VALLES | 257,0 | 6.705 | 16 | 391 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/11V | JOSE CASTELLVELL ROCA-C/ CAN RIEMBAU-LLERONA--LES FRANQUESES DEL VALLES | 187,0 | 5.423 | 16 | 110 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/12V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/13V | JESUS MODESTO DURAN CARRASCO; 1) VALERIANA SAMBLAS SANCHEZ-C/ DE AMETLLA, 28-B-2º-3ª-LA GARRIGA | 71,0 | 2.059 | 16 | 365 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/14V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/15V | FRANCISCO Y JOSE FONS GIRBAU-LG CAN JORDI NOU-LES FRANQUESES DEL VALLES | 129,0 | 3.741 | 16 | 59 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/16V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 2,0 | 58 |  |  | CARRETERA |
| B-FR-1/17V | CABALLOS DEL UNO, S.L-CR FRANQUESES-AMETLLA K 1,8-LES FRANQUESES DEL VALLES | 196,0 | 5.684 | 16 | 60 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/18V | FRANCO MESSAGGI GIAN-AV/ DEL AJUNTAMENT, 9-1-1-LES FRANQUESES DEL VALLES | 138,0 | 4.002 | 16 | 99 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/19V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/1V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 170,0 | 3.230 | 16 | 153 | MONTE ALTO |
| B-FR-1/20V | FRANCO MESSAGGI GIAN-AV/ DEL AJUNTAMENT, 9-1-1-LES FRANQUESES DEL VALLES | 64,0 | 1.856 | 16 | 100 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/21V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 64 |  |  | BARRANCO |
| B-FR-1/22V | FRANCO MESSAGGI GIAN-AV/ DEL AJUNTAMENT, 9-1-1-LES FRANQUESES DEL VALLES | 169,0 | 4.901 | 16 | 102 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/23V | PEDRO POU PRADOS (HEREDEROS DE)-CS CASA MONTANYE-LLERONA-LES FRANQUESES DEL VALLES | 25,0 | 725 | 16 | 395 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/24V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/25V | DOLORES PUJAL ESPINASA; 1) PEDRO RODOREDA BALLUS-C/ COLL MANYA, 16-GRANOLLERS | 109,0 | 2.991 | 16 | 82 | LABOR REGADIO |
| B-FR-1/26V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/27V | DOLORES PUJAL ESPINASA; 1) PEDRO RODOREDA BALLUS-C/ COLL MANYA, 16-GRANOLLERS | 29,0 | 641 | 16 | 104 | LABOR REGADIO |
| B-FR-1/28V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/29V | DOLORES PUJAL ESPINASA; 1) PEDRO RODOREDA BALLUS-C/ COLL MANYA, 16-GRANOLLERS | 93,0 | 2.697 | 16 | 85 | LABOR REGADIO |
| B-FR-1/2V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 3,0 | 57 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/30V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 5,0 | 145 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/31V | LUIS MATEU VIÑAS-LG CS CAPELLA-LES FRANQUESES DEL VALLES | 190,0 | 5.510 | 16 | 19 | LABOR REGADIO |
| B-FR-1/32V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 61,0 | 2.684 |  |  | RIO |
| B-FR-1/33V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-4-1-BARCELONA | 133,0 | 5.852 | 15 | 9 | LABOR REGADIO |
| B-FR-1/34V | ADIF-AV/ BURGOS, 16-10-MADRID | 6,0 | 264 | 15 | 157 | MONTE BAJO |
| B-FR-1/35V | ADIF-AV/ BURGOS, 16-10-MADRID | 6,0 | 264 |  |  | FERROCARRIL |
| B-FR-1/36V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-4-1-BARCELONA | 14,0 | 616 | 15 | 10 | MONTE ALTO |
| B-FR-1/37V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 8,0 | 352 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/38V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-4-1-BARCELONA | 52,0 | 2.118 | 1 | 101 | OLIVOS |
| B-FR-1/39V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 3,0 | 132 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/3V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 23,0 | 537 | 16 | 152 | MONTE ALTO |
| B-FR-1/40V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-4-1-BARCELONA | 72,0 | 2.488 | 1 | 102 | OLIVOS |
| B-FR-1/41V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-1-4-1-BARCELONA | 93,0 | 2.697 | 1 | 141 | OLIVOS |
| B-FR-1/42V | JOSEP M PEDRALS BLANXART-C/ LA COSTA, 63-4-1-BARCELONA | 7,0 | 584 | 1 | 140 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/43V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/44V | MARIA ASUNCION PEDROLS BLANXAT-C/ LA COSTA, 63-1-4-1-BARCELONA | 425,0 | 12.125 | 1 | 95 | OLIVOS |
| B-FR-1/45V | 1)MONTSERRAT, 3) ANTONIO, 3) NURIA TORTRAS PLANAS-1) C/ REINA VICTORIA, 20-B1-AT; 2) REINA VICTORIA, 12; 3) FERRE I BASSA, 5-1-2)BARCELONA;3)ESPLUGUES DE L | 298,0 | 8.642 | 1 | 29 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/46V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/47V | 1)MONTSERRAT, 2) ANTONIO, 3) NURIA TORTRAS PLANAS-1) C/ REINA VICTORIA, 20-B1-AT; 2) REINA VICTORIA, 12; 3) FERRE I BASSA, 5-1-2)BARCELONA;3)ESPLUGUES DE L | 233,0 | 6.757 | 1 | 28 | OLIVOS |
| B-FR-1/4V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 3,0 | 57 | 16 | 210 | MONTE ALTO |
| B-FR-1/5V | J RODODERA, S.L-C/ FASTENRATH, 152-BARCELONA | 57,0 | 1.383 | 16 | 209 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/6V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| B-FR-1/7V | JUAN CARLOS GARCIA ORRUTIA; 1) CARMEN SANCHEZ CRUZ-C/ PUIGMAL, 13-A-1º-2ª-LA ROCA DEL VALLES | 191,0 | 5.539 | 16 | 160 | LABOR SECANO |
| B-FR-1/8V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 0,0 | 20 | 16 | 156 | MONTE ALTO |
| B-FR-1/9V | JOSE CASTELLVELL ROCA-C/ CAN RIEMBAU-LLERONA--LES FRANQUESES DEL VALLES | 10,0 | 1.051 | 16 | 111 | MONTE ALTO |
| B-FR-63V | 1) MONTSERRAT, 2)ANTONIO, 3) NURIA TORTRAS PLANAS; 4) MERCANTIL DIAGONAL SL-1)CL REINA VICTORIA 20, BIS PL:AT, 2) CL REINA VICTORIA | 185,0 | 5.165 | 1 | 26 | LABOR SECANO |
| B-FR-64V | SAT 4583 "L'ALZINAR"-FINCA L' ALZINAR, S/N-LES FRANQUESES DEL VALLES | 166,0 | 3.884 | 1 | 25 | MONTE ALTO |
| B-FR-65/10V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 50,0 | 1.636 | 4 | 32 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/11V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 92,0 | 2.668 | 4 | 33 | LABOR REGADIO |
| B-FR-65/12V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/13V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 199,0 | 5.726 | 4 | 34 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/14V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 38,0 | 1.244 | 4 | 37 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/15V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/16V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 8,0 | 232 | 4 | 36 | MONTE ALTO |
| B-FR-65/17V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 16,0 | 464 |  |  | BARRANCO |
| B-FR-65/18V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 187,0 | 5.337 | 5 | 48 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/19V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/1V | JUANA PUERTA JIMENEZ;FRANCISCO VIUDEZ VALDERRAMA-C/ RB VOLART, 87-SA-BARCELONA | 219,0 | 4.261 | 2 | 237 | MONTE ALTO |
| B-FR-65/20V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 424,0 | 12.296 | 7 | 22 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/21V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/2V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 76 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/3V | JUANA PUERTA JIMENEZ; FRANCISCO VIUDEZ VALDERRAMA-C/ RB VOLART, 87-SA-BARCELONA | 280,0 | 8.220 | 2 | 139 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/4V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 232,0 | 6.628 | 2 | 141 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/5V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 90 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65/6V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 321 | 2 | 143 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/7V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 7,0 | 308 |  |  | CARRETERA |
| B-FR-65/8V | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 457 | 4 | 28 | LABOR REGADIO |
| B-FR-65/9V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 8,0 | 102 |  |  | CAMINO |
| B-FR-65V | SAT 4583 "L'ALZINAR"-FINCA L' ALZINAR, S/N-LES FRANQUESES DEL VALLES | 402,0 | 7.788 | 2 | 152 | MONTE ALTO |
| B-FR-92/1V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 4,0 | 362 |  |  | CAMINO |
| B-FR-92/2V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 0,0 | 112 | 7 | 1 | MONTE ALTO |
| B-FR-92V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 294,0 | 7.446 | 7 | 21 | MONTE ALTO |
| B-FR-94/10V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 9,0 | 261 |  |  | BARRANCO |
| B-FR-94/11V | LUIS VENDRELL SALVIA-C/ VIA AUGUSTA, 1-BARCELONA | 92,0 | 2.668 | 6 | 37 | LABOR SECANO |
| B-FR-94/12V | LUIS VENDRELL SALVIA-C/ VIA AUGUSTA, 1-BARCELONA | 377,0 | 10.933 | 6 | 36 | LABOR SECANO |
| B-FR-94/1V | STAND SPAIN, S.A-C/ CALVET, 52-2-1-BARCELONA | 0,0 | 40 | 7 | 3 | LABOR SECANO |
| B-FR-94/2V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-FR-94/3V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 111,0 | 3.219 | 6 | 44 | MONTE ALTO |
| B-FR-94/4V | FRANCISCO ROCA SA"› | 65,0 | 1.102 | 6 | 43 | MONTE ALTO |
| B-FR-94/5V | STAND SPAIN, S.A-C/ CALVET, 52-2-1-BARCELONA | 104,0 | 3.098 | 6 | 42 | LABOR SECANO |
| B-FR-94/6V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 0,0 | 210 | 6 | 41 | MONTE ALTO |
| B-FR-94/7V | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-FR-94/8V | GUSTAU BARBAU GILI-C/ ANGEL GIMERA, 91-4-A-CARDEDEU | 119,0 | 3.351 | 6 | 70 | LABOR SECANO |
| B-FR-94/9V | GUSTAU BARBAU GILI-C/ ANGEL GIMERA, 91-4-A-CARDEDEU | 27,0 | 976 | 6 | 56 | LABOR SECANO |
| B-FR-94V | FINCAS CABANES, S.L-C/ BRUC, 99-4-1E-BARCELONA | 226,0 | 6.498 | 7 | 2 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: GU-Gualba. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-GU-1V | EMILI CRUELLS CULELL-CAN CARRAU-CAMPINS | 286,0 | 5.632 | 8 | 256 | MONTE ALTO |
| B-GU-2V | AJUNTAMENT DE GUALBA-PS MONTSENY-GUALBA | 6,0 | 114 |  |  | CAMINO |
| B-GU-3V | AJUNTAMENT DE GUALBA-PS MONTSENY-GUALBA | 146,0 | 2.571 | 8 | 209 | MONTE ALTO |
| B-GU-4V | JUAN MAYNOU TORNS-CAN MAYNOU-GUALBA | 48,0 | 1.112 | 8 | 220 | MONTE ALTO |
| B-GU-5V | JUAN MAYNOU TORNS-CAN MAYNOU-GUALBA | 24,0 | 456 | 8 | 219 | MONTE ALTO |
| B-GU-6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 38 |  |  | BARRANCO |
| B-GU-7V | JUAN MAYNOU TORNS-CAN MAYNOU-GUALBA | 357,0 | 6.783 | 8 | 212 | MONTE ALTO |
| B-GU-8V | AJUNTAMENT DE GUALBA-PS MONTSENY-GUALBA | 2,0 | 62 |  |  | CAMINO |
| B-GU-9V | AJUNTAMENT DE GUALBA-PS MONTSENY-GUALBA | 101,0 | 1.919 | 8 | 170 | MONTE ALTO |
| B-GU-10V | DESCONOCIDO | 273,0 | 5.187 | 8 | 149 | MONTE ALTO |
| B-GU-11V | MANPAD, S.L-C/ CONSELL DE CENT, 242-1-BARCELONA | 0,0 | 60 | 00883 | 01 | MONTE ALTO |
| B-GU-12V | EMILI CRUELLS CULELL-C/ CAN CARRAU-CAMPINS | 117,0 | 2.748 | 8 | 296 | MONTE ALTO |
| B-GU-13V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 8,0 | 208 |  |  | CARRETERA |
| B-GU-14V | DELIBER, S.L (T.CATASTRAL); 1) JOSEP FALIP FALIP Y Mª GEMA ANDIÑACH AMAT-AV/ DIAGONAL, 549-5; 1) CAN SALVI. CRTRA GUALBA KM. 2,5-BARCELONA;1)GUALBA | 153,0 | 4.379 | 6 | 42 | MONTE ALTO |
| B-GU-30V | AJUNTAMENT DE GUALBA-PS MONTSENY-GUALBA | 233,0 | 3.713 |  |  | VIAL |
| B-GU-31V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: LA-L'Atmetlla del Valles. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-LA-1/10V | FELIX MARIA MILLET TUSELL; 1) MARTA VALLES GUARRO-C/ CAN MILLET, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 145,0 | 3.770 | 3 | 106 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/11V | MARIA CASATELLA SITJES (HEREDEROS DE)-CS PAU ADJUTORI, S/N-L'ATMELLA DEL VALLES | 119,0 | 3.112 | 3 | 104 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/12V | ROSA RULL NOVES-C/ MARESME, 4-CANOVELLES | 0,0 | 90 | 3 | 98 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/13V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 14,0 | 573 |  |  | BARRANCO |
| B-LA-1/14V | CANTERAS J. CLAPE, S.L; 1) VIRGIINIA MARTINEZ GUIRADO-DOMICILIO DESCONOCIDO; 1) C/ INDUSTRIA-BIGUES I RIELLS;1) LLIÇA D' AM | 468,0 | 13.463 | 3 | 25 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/15V | CANTERAS J. CLAPE, S.L; 1) VIRGIINIA MARTINEZ GUIRADO-DOMICILIO DESCONOCIDO; 1) C/ INDUSTRIA-BIGUES I RIELLS;1) LLIÇA D' AM | 258,0 | 7.290 | 3 | 33 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/16V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 105,0 | 3.073 | 3 | 39 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/17V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 49,0 | 2.400 |  |  | CARRETERA |
| B-LA-1/18V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 31,0 | 881 | 91081 | 02 | EXPLANADA |
| B-LA-1/19V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 9,0 | 225 |  |  | VIAL |
| B-LA-1/1V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 4,0 | 135 |  |  | CAMINO |
| B-LA-1/20V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 82,0 | 1.421 | 91088 | 05 | MONTE BAJO |
| B-LA-1/21V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 0,0 | 136 | 91088 | 06 | MONTE BAJO |
| B-LA-1/22V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 45,0 | 1.000 | 2 | 78 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/23V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 14,0 | 295 |  |  | CAMINO |
| B-LA-1/24V | ESTEBAN RODOREDA LLOREDA-C/ CAN RODOREDA-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 417 | 2 | 107 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/25V | 1)BERNARDO, 2) MARIA, 3) JUAN-1) VILA ROMANA, 71;2)C/ MERCE, 6; 3)AV/ CANOVELLES, 83-1,2)LA ARRIGA;CANOVELLES | 152,0 | 4.221 | 2 | 87 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/26V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 63,0 | 1.035 | 2 | 85 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/27V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 29,0 | 238 |  |  | CAMINO |
| B-LA-1/28V | JACINTO ROF COMADRAN-LG CAN SAN-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 19 | 2 | 89 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/29V | VICTORIA LLOREDA COMA-CAN CALVET-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 383 | 2 | 88 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/2V | ROSA MARIA DURAN CARNE-PZ JOSEP UMBERT VENTURA, 11-2-SANT FELIU DE BUIXALLEU | 300,0 | 8.657 | 4 | 61 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/30V | MARIA GURI ROGE-DS CAN ROGET, 33-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 1.117 | 2 | 84 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/31V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 126,0 | 3.350 | 2 | 83 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/32V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 246,0 | 7.065 | 2 | 81 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/33V | JUAN MARGENS AYMERICH-C/ GARROFER, 10-L' ATMELLA DEL VALLES | 318,0 | 7.324 | 2 | 82 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/3V | FELIX MARIA MILLET TUSELL; 1) MARTA VALLES GUARRO-C/ CAN MILLET, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 164,0 | 4.776 | 4 | 60 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/4V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 4,0 | 131 |  |  | CAMINO |
| B-LA-1/5V | FELIX MARIA MILLET TUSELL; 1) MARTA VALLES GUARRO-C/ CAN MILLET, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 180,0 | 5.373 | 3 | 86 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 201 |  |  | BARRANCO |
| B-LA-1/7V | FELIX MARIA MILLET TUSELL; 1) MARTA VALLES GUARRO-C/ CAN MILLET, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 282,0 | 7.180 | 3 | 87 | MONTE ALTO |
| B-LA-1/8V | LEOVIGILDO ALVARO MARCOS-C/ CALABRIA, 235-4-40-BARCELONA | 65,0 | 3.149 | 3 | 105 | LABOR SECANO |
| B-LA-1/9V | AJUNTAMENT DE L'ATMELLA DEL VALLES-PZ AJUNTAMENT, 1-L' ATMELLA DEL VALLES | 6,0 | 188 |  |  | CAMINO |
| B-LA-1V | ROSA MARIA DURAN CARNE-PZ JOSEP UMBERT VENTURA, 11-2-SANT FELIU DE BUIXALLEU | 141,0 | 5.013 | 4 | 62 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: LL-Lliça D'Amunt. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-LL-2V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 261,0 | 7.336 | 25 | 55 | LABOR SECANO |
| B-LL-3V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 113,0 | 2.925 | 23 | 1 | MONTE ALTO |
| B-LL-4V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 11,0 | 209 |  |  | BARRANCO |
| B-LL-5V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 36,0 | 691 | 23 | 2 | MONTE ALTO |
| B-LL-6/1V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 251,0 | 4.646 | 25 | 54 | MONTE ALTO |
| B-LL-6/2V | AJUNTAMENT DE LLIÇA D'AMUNT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 3,0 | 60 |  |  | CAMINO |
| B-LL-6V | AJUNTAMENT DE LLIÇA D'AMUNT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 3,0 | 127 |  |  | CAMINO |
| B-LL-9/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 25,0 | 464 |  |  | BARRANCO |
| B-LL-9V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 351,0 | 6.585 | 25 | 53 | MONTE ALTO |
| B-LL-11V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 275,0 | 4.924 | 25 | 49 | MONTE ALTO |
| B-LL-12V | AJUNTAMENT DE LLIÇA D'AMUNT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 5,0 | 340 |  |  | CAMINO |
| B-LL-13V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 400,0 | 7.824 | 25 | 46 | MONTE ALTO |
| B-LL-15V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 69 |  |  | BARRACO |
| B-LL-19V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 233,0 | 4.714 | 25 | 44 | MONTE ALTO |
| B-LL-20V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 4,0 | 117 |  |  | CAMINO |
| B-LL-21/1V | ANA RAMON OLIVERAS-C/ RAVAL, 36-PARETS DE VALLES | 35,0 | 509 | 25 | 86 | MONTE ALTO |
| B-LL-21/2V | AJUNTAMENT DE LLIÇA D'AMUNT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 3,0 | 48 |  |  | CAMINO |
| B-LL-21/3V | ANA RAMON OLIVERAS-C/ RAVAL, 36-PARETS DE VALLES | 282,0 | 5.049 | 26 | 25 | MONTE ALTO |
| B-LL-21/4V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 41,0 | 521 |  |  | BARRANCO |
| B-LL-21/5V | DESCONOCIDO | 38,0 | 1.217 | 26 | 27 | MONTE ALTO |
| B-LL-21V | JOSEP FONT FATJO DELS XIPRERS-PS BONANOVA, 39-5-1; 1) TRINQUET, 12-BARCELONA | 139,0 | 2.351 | 25 | 43 | MONTE ALTO |
| B-LL-24/1V | JOSE TINTO FARRES; 1) CONSUELO GARCIA MORENO MARCHAN-C/ FLORS, 14-2-2; 1) C/ CAYETANO VINZIA, 45-2-1-VIC;1)MOLLET DEL VALLES | 0,0 | 189 | 26 | 28 | MONTE ALTO |
| B-LL-24/2V | MIGUEL TINTO FARRES; 1) ANA ROSA BLANCH BENTURA-C/ SANT CRISTOBAL, 2-PARETS DE VALLES | 192,0 | 5.103 | 26 | 30 | MONTE ALTO |
| B-LL-24V | MIGUEL TINTO RIEGA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 1,0 | 49 | 26 | 1 | MONTE ALTO |
| B-LL-27V | ANTONIO GALLARDO SANCHEZ-PZ DOCTOR FLEMING, 4-2-4-VALLIRANA | 6,0 | 543 | 26 | 19 | LABOR SECANO |
| B-LL-28V | DIEGO MARTINEZ CUENCA-C/ ILLES MEDES, 7-LLIÇA D' AMUNT | 28,0 | 500 | 26 | 20 | MONTE ALTO |
| B-LL-29V | AJUNTAMENT DE LLIÇA D'AMUNT-C/ ANSELM CLAVE, 73-LLIÇA D' AMUNT | 8,0 | 184 | 26 | 24 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: SC-Sant Celoni. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| --------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-SC-8V | 1) MARIA TERESA, 2) ASUNCION, 3) FILOMENA, 4) CARMEN REBERTE DOMENECH-1) CL BARCELONA 2; 2) PG ESPORTS, 8-2-5; 3) CL CAPITAN | 236,0 | 6.984 | 8 | 4 | LABOR REGADÍO |
| B-SC-9V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 6,0 | 117 |  |  | CAMINO |
| B-SC-10V | 1) MARIA TERESA, 2) ASUNCION, 3) FILOMENA, 4) CARMEN REBERTE DOMENECH-1) CL BARCELONA 2; 2) PG ESPORTS, 8-2-5; 3) CL CAPITAN | 51,0 | 1.116 | 8 | 3 | MONTE ALTO |
| B-SC-11V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 57 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-12V | RICARDO GONZALEZ DOPICO-C/ VILLA ARBANCON, 1-5-D-MADRID | 117,0 | 2.223 | 10 | 55 | MONTE ALTO |
| B-SC-13/1V | 1)JOAN LUIS PIJOAN VIDAL;2) JORDI CABANES I RODRIGUEZ;3) FERNANDO RIERA PABON; Y OTROS-1) C/ CONGRES, 58-BJ; 2) C/ TRAMUNTANA, 2; 3) | 0,0 | 40 | 10 | 54 | MONTE ALTO |
| B-SC-13/2V | 1) MARIA TERESA, 2) ASUNCION, 3) FILOMENA, 4) CARMEN REBERTE DOMENECH-1) CL BARCELONA 2; 2) PG ESPORTS, 8-2-5; 3) CL CAPITAN | 0,0 | 20 | 10 | 50 | MONTE ALTO |
| B-SC-13V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 6-SANT CELONI | 2,0 | 86 |  |  | CAMINO |
| B-SC-16V | 1) MARIA TERESA, 2) ASUNCION, 3) FILOMENA, 4) CARMEN REBERTE DOMENECH-1) CL BARCELONA 2; 2) PG ESPORTS, 8-2-5; 3) CL CAPITAN | 45,0 | 855 | 10 | 51 | MONTE ALTO |
| B-SC-17/1V | JORGE Y MONTSERRAT DEULOFEU SERRAT-1) PS ESPORTS, 26;2) C/ UNIVERSO, 18-SANT CELONI | 68,0 | 1.223 | 10 | 86 | MONTE ALTO |
| B-SC-17/2V | SUSANA RODELLAS BERGES-C/ OLZINELLES, 43-SANT CELONI | 146,0 | 3.067 | 10 | 47 | MONTE ALTO |
| B-SC-17V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 38 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-20V | 1) PILAR VALVERDE CONRADI;2) ANTONIO, 3) PILAR, 4) JUAN, 5) Mª CONCEPCION, 6) JORGE DE ROS VALVERDE-1) C/ SANTALO, 135-3-2;2) AV. | 10,0 | 190 | 10 | 84 | MONTE ALTO |
| B-SC-21/1V | VICENTE RODELLAS VERGES Y EMILIA FONTIGUELL PASCUAL-C/ SANTA TECLA, 1-SAT CELONI | 165,0 | 3.336 | 11 | 29 | MONTE ALTO |
| B-SC-21/2V | VICENTE RODELLAS VERGES Y EMILIA FONTIGUELL PASCUAL-C/ SANTA TECLA, 1-SANT CELONI | 16,0 | 304 | 11 | 30 | MONTE ALTO |
|  |  |  |  |  |  |  |
| B-SC-21V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 4,0 | 76 |  |  | CAMINO |
| B-SC-25/1V | MARIA BORRELL FABREGAS-C/ SANT JAUME, 3-SANT CELONI | 107,0 | 2.033 | 11 | 31 | MONTE ALTO |
| B-SC-25/2V | MATILDE MOYSET VIADER-C/ MAYOR, 139-SANT CELONI | 111,0 | 2.109 | 11 | 32 | MONTE ALTO |
| B-SC-25/3V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 3,0 | 57 |  |  | CAMINO |
| B-SC-25/4V | MATILDE MOYSET VIADER-C/ MAYOR, 139-SANT CELONI | 13,0 | 247 | 12 | 68 | MONTE ALTO |
| B-SC-25/5V | JOSE RIERA PONA-C/ ESTEBAN BRUNELL, 5-3-2-SANT CELONI | 101,0 | 1.919 | 12 | 67 | MONTE ALTO |
| B-SC-25V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 57 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-33V | MARTI CAMPDEPADROS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 231,0 | 4.389 | 12 | 9 | MONTE ALTO |
| B-SC-34V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 57 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-35V | MARTI CAMDEPRADOS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 198,0 | 3.762 | 12 | 10 | MONTE ALTO |
| B-SC-37/1V | MARTI CAMPDEPADROS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 6,0 | 114 | 13 | 10 | MONTE ALTO |
| B-SC-37/2V | MARTI CAMPDEPADROS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 110,0 | 2.090 | 13 | 11 | MONTE ALTO |
| B-SC-37V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 4,0 | 76 |  |  | CAMINO |
| B-SC-40V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 3,0 | 57 |  |  | CAMINO |
| B-SC-41V | MARTI CAMDEPRADOS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 261,0 | 4.959 | 13 | 9 | MONTE ALTO |
| B-SC-42V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 10,0 | 190 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-44V | MARTI CAMDEPRADOS LLEONART-CR VELLA, 113; 1) CR VELLA, 152-SANT CELONI | 264,0 | 5.016 | 13 | 13 | MONTE ALTO |
| B-SC-45V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 3,0 | 57 |  |  | CAMINO |
| B-SC-46V | JOAN DOU I MASNOU-C/ MONTSERRAT, 13-SANT CELONI | 203,0 | 3.867 | 1 | 76 | MONTE ALTO |
| B-SC-47V | SEBASTIAN AYMAR VIDAL-C/ MAJOR, 205-5-SANT CELONI | 107,0 | 2.033 | 1 | 77 | MONTE ALTO |
| B-SC-48V | 1) PILAR VALVERDE CONRADI;2)ANTONIO;3)PILAR;4)JUAN;5)MªCONCEPCION;6)JORGE DE ROS | 6,0 | 72 | 1 | 8 | MONTE ALTO |
| B-SC-49V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 38 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-50V | 1) PILAR VALVERDE CONRADI;2) ANTONIO, 3) PILAR, 4) JUAN, 5) Mª | 25,0 | 308 | 1 | 9 | MONTE ALTO |
| B-SC-51V | JOAN PLANA VENTURA (HEREDEROS DE)-C/ PAU CLARIS, 54-MOLLET DEL VALLES | 213,0 | 4.226 | 1 | 78 | MONTE ALTO |
| B-SC-52V | LEOCADIA CASALS COMA-AV/ PARAL.LEL, 48-B-1º-2ª-BARCELONA | 0,0 | 244 | 1 | 79 | MONTE ALTO |
| B-SC-54V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 4,0 | 76 |  |  | CAMINO |
| B-SC-55V | NIEVES VIDAL PUJADAS-C/ SANT ELIAS, 11-19-3º-35-BARCELONA | 149,0 | 2.766 | 1 | 12 | MONTE ALTO |
| B-SC-56V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PZ DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 0,0 | 1.016 | 1 | 14 | MONTE ALTO |
| B-SC-57V | NIEVES VIDAL PUJADAS-C/ SANT ELIAS, 11-19-3º-35-BARCELONA | 154,0 | 1.979 | 1 | 13 | MONTE ALTO |
| B-SC-58V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 38 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-59V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 107,0 | 3.103 |  |  | RIO |
| B-SC-60V | JOSE CLAPE FIDEL-C/ PIRINEU, 5-7-LLIÇA D' AMUNT | 706,0 | 14.826 | 16 | 1 | MONTE ALTO |
| B-SC-61V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 4,0 | 84 |  |  | CAMINO |
| B-SC-62V | JOAQUIN PESAFERRER TERRADAS (HEREDEROS)-PS RECTORIA VELLA, 50-SANT CELONI | 279,0 | 5.859 | 16 | 15 | MONTE ALTO |
| B-SC-63V | COMPAÑIA LOGISTICA DE HIDROCARBUROS-C/ MENDEZ ALBARO, 44-MADRID | 0,0 | 1 |  |  | OLEODUCTO |
| B-SC-64V | PEDRO TERRADAS PLA-C/ VELLA, 15-SANT CELONI | 26,0 | 435 | 16 | 12 | CHOPERA |
| B-SC-65V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 165,0 | 4.098 |  |  | RIO |
| B-SC-66V | 1) ROSARIO FUGAROLAS CASA; 2) ANA Mª, 3) ROSER LOPEZ FUGAROLAS-1) CL MAJOR, 9 LA BATLLORIA; 2) C/ BELLAVISTA 1-2-IZ (LA BATLLORIA); 3) UR BOSC BATLLORIA-SANT CELONI; 1) SANT CELONI; 2 | 17,0 | 617 | 33 | 106 | MONTE BAJO |
| B-SC-68V | 1) ROSARIO FUGAROLAS CASA; 2) ANA Mª, 3) ROSER LOPEZ FUGAROLAS-1) CL MAJOR, 9 LA BATLLORIA; 2) C/ BELLAVISTA 1-2-IZ (LA BATLLORIA); 3) UR BOSC BATLLORIA-SANT CELONI; 1) SANT CELONI; 2 | 34,0 | 918 | 33 | 10 | LABOR REGADIO |
| B-SC-69V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-BARCELONA | 2,0 | 42 |  |  | CAMINO |
| B-SC-70V | 1) CONSTRUCCIONES I EDIFICACIONS GUALBA, S.L;2) JOSE DOTE VERA-1) C/ CAMI REAL, 152; 2) C/ CADERNERA, 176-1)GUALBA;2)RIELLS I VIABREA | 43,0 | 903 | 33 | 12 | LABOR REGADIO |
| B-SC-71V | 1) CONSTRUCCIONES I EDIFICACIONS GUALBA, S.L;2) JOSE DOTE VERA-1) C/ CAMI REAL, 152; 2) C/ CADERNERA, 176-1)GUALBA;2)RIELLS I VIABREA | 122,0 | 2.562 | 33 | 23 | LABOR REGADIO |
| B-SC-72V | MONTSERRAT FORTUNY PUIG-C/ PRIM, 9-1-LA BATLLORIA-SANT CELONI | 69,0 | 1.449 | 33 | 24 | LABOR REGADIO |
| B-SC-73V | ARTURO SAURI BARGALLO (HEREDEROS DE)-C/ IGLESIA, 9-STA COLOMA DE FARNERS | 71,0 | 1.491 | 33 | 25 | MONTE ALTO |
| B-SC-74V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 3,0 | 63 |  |  | CAMINO |
| B-SC-75V | LANDSCAPE AUGUSTA, S.L-AV/ DIAGONAL, 407-B-16-BARCELONA | 90,0 | 1.890 | 29862 | 04 | LABOR SECANO |
| B-SC-76V | FRANCISCO Y ANTONIO VIÑAS ALSINA-1) C/ MAJOR, 39-LA BATLLORIA; 2) C/ SANT ANTONIO, 10-RIELLS I VIABREA;SANT ANTONI D | 58,0 | 1.218 | 29862 | 02 | CHOPERA |
| B-SC-77V | LANDSCAPE AUGUSTA, S.L-AV/ DIAGONAL, 407-B-16-BARCELONA | 94,0 | 1.974 | 29862 | 03 | LABOR SECANO |
| B-SC-78V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 9,0 | 189 |  |  | BARRANCO |
| B-SC-79V | 1) PEDRO ALBERTO, 2) GEMA OLLER BOSCH-1) C/ BARCELONA, 20-2-3; 2)CRTA. VELLA, 18-SANT CELONI | 196,0 | 4.116 | 33 | 47 | MONTE ALTO |
| B-SC-80V | ARTURO SAURI BARGALLO (HEREDEROS DE)-C/ IGLESIA, 9-STA COLOMA DE FARNERS | 164,0 | 3.444 | 33 | 48 | MONTE ALTO |
| B-SC-81V | PROMOTORA MONTSENYENCA, S.A-C/ JOAQUIN COSTA, 1-SANT CELONI | 116,0 | 2.636 | 33 | 97 | MONTE ALTO |
| B-SC-82V | PROMOTORA MONTSENYENCA, S.A-C/ JOAQUIN COSTA, 1-SANT CELONI | 110,0 | 2.310 | 34908 | 97 | MONTE ALTO |
| B-SC-83V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 6,0 | 146 |  |  | CAMINO |
| B-SC-86V | 1) PEDRO ALBERTO, 2) GEMA OLLER BOSCH-1) C/ BARCELONA, 20-2-3; 2)CRTA. VELLA, 18-SANT CELONI | 32,0 | 672 | 34908 | 52 | MONTE BAJO |
| B-SC-87V | PROMOTORA MONTSENYENCA, S.A-C/ JOAQUIN COSTA, 1-SANT CELONI | 101,0 | 2.121 | 32903 | 50 | MONTE BAJO |
| B-SC-88V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| B-SC-89V | COMPAÑIA LOGISTICA DE HIDROCARBUROS-C/ MENDEZ ALBARO, 44-MADRID | 0,0 | 1 |  |  | OLEODUCTO |
| B-SC-90V | PROMOTORA MONTSENYENCA, S.A-C/ JOAQUIN COSTA, 1-SANT CELONI | 26,0 | 312 | 32903 | 96 | MONTE ALTO |
| B-SC-91V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 5,0 | 105 |  |  | CAMINO |
| B-SC-92V | 1) PEDRO ALBERTO, 2) GEMA OLLER BOSCH-1) C/ BARCELONA, 20-2-3; 2)CRTA. VELLA, 18-SANT CELONI | 174,0 | 3.654 | 32903 | 54 | LABOR SECANO |
| B-SC-93V | 1) ROSA MARIA SIBINA COROMINAS; 2) TERESA, 3) CARLOS AYATS TERRADA-1) CR VELLA, 7;2) PJ SAN RAMON, 1; 3) C/ TORRES I BAGES, 1-SANT CELONI | 224,0 | 4.704 | 32903 | 59 | LABOR REGADIO |
| B-SC-94V | 1) ROSA MARIA SIBINA COROMINAS; 2) TERESA, 3) CARLOS AYATS TERRADA; Y OTROS-1,3)CR VELLA, 7; PJ SANT RAMON, 1. 2) C/ TORRES I BAGES, 1-SANT CELONI | 31,0 | 651 | 33 | 59 | LABOR REGADIO |
| B-SC-95V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 4,0 | 84 |  |  | CAMINO |
| B-SC-96V | COMPLEMENTOS INDUSTRIALES, S.A-C/ BALMES, 347-1-2-BARCELONA | 95,0 | 1.995 | 33 | 60 | MONTE ALTO |
| B-SC-97V | COMPLEMENTOS INDUSTRIALES, S.A-C/ BALMES, 347-1-2-BARCELONA | 96,0 | 2.016 | 33 | 92 | MONTE ALTO |
| B-SC-98V | COMPLEMENTOS INDUSTRIALES, S.A-C/ BALMES, 347-1-2-BARCELONA | 55,0 | 1.155 | 33 | 98 | MONTE ALTO |
| B-SC-99V | M CONCEPCION MARTORELL CASTILLEJO-C/ TORRENT DE CASA BRU, 9-TEIA | 4,0 | 167 | 33 | 62 | MONTE ALTO |
| B-SC-100V | Mª CONCEPCION MARTORELL CASTILLEJO-C/ TORRENT DE CASA BRU, 9-TEIA | 138,0 | 2.898 | 33 | 61 | MONTE ALTO |
| B-SC-101V | 1) PEDRO ALBERTO, 2) GEMA OLLER BOSCH-1) C/ BARCELONA, 20-2-3; 2)CRTA. VELLA, 18-SANT CELONI | 54,0 | 1.034 | 33 | 67 | MONTE ALTO |
| B-SC-102V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 6,0 | 126 |  |  | CAMINO |
| B-SC-103V | Mª CONCEPCION MARTORELL CASTILLEJO-C/ TORRENT DE CASA BRU, 9-TEIA | 79,0 | 1.974 | 33 | 66 | MONTE ALTO |
| B-SC-104V | 1) PEDRO ALBERTO, 2) GEMA OLLER BOSCH-1) C/ BARCELONA, 20-2-3; 2)CRTA. VELLA, 18-SANT CELONI | 109,0 | 1.534 | 33 | 68 | EXPLANADA |
| B-SC-105V | AJUNTAMENT DE SANT CELONI-PLAÇA DE LA VILA, 1-SANT CELONI | 5,0 | 105 |  |  | CAMINO |
| B-SC-106V | 1) LUIS, 2) CARMEN OLLE LOPEZ;-1) C/ DIPUTACION, 40; 2) C/CAMPINS-SANT CELONI | 0,0 | 20 | 33 | 102 | MONTE ALTO |
| B-SC-107V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| B-SC-108V | 1)PONCIO CARRERAS BADA(T. CATAS);2)LOUISE ALICE DE HENAU JOSETTE(T.CATAS);3)PONÇ CARRERAS DE HENAU-1)URB. ELS FRUITERS S/N; | 242,0 | 5.082 | 33 | 69 | VIVERO |
| B-SC-109V | 1) RICARD; 2) M TERESA; 3) NURIA; 4) JESUS; 5) JOSE VIÑAS RIERA-1) AV FREDERIC RAHOLA 64 PL:EN PT:2; 2) TORRAS Y PUJATL, 26 ATICO B; 3) CL DEL FIGUERAL 36; 4) CL JO-1,2,4,5) BARCELONA;3)L'AMETLLA | 77,0 | 1.885 | 33 | 71 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: SD-Sabadell. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-SD-1V | JUAN ARGELAGUET TRULLAS-C/ RAMBLA, 40-1-2; 1) C/ DE LES PAUS, 96-1-1-SABADELL | 5,0 | 2.367 | 25 | 1 | LABOR SECANO |
| B-SD-2/1V | FUERZAS ELECTRICAS DE CATALUÑA, S.A-AV/ PARAL.LEL, 51-BARCELONA | 70,0 | 2.059 | 1 | 14 | MONTE BAJO |
| B-SD-2V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 8,0 | 464 |  |  | CARRETERA |
| B-SD-3V | JUAN ARGELAGUET TRULLAS-C/ RAMBLA, 40-1-2; 1) C/ DE LES PAUS, 96-1-1-SABADELL | 409,0 | 11.861 | 1 | 16 | LABOR SECANO |
| B-SD-4V | HERMOGENES ALONSO ONTORIA CARMEN SANCHEZ PALAZON-AV/ MATADEPERA,86-1-SABADELL | 187,0 | 5.423 | 1 | 15 | LABOR SECANO |
| B-SD-5V | JUAN ARGELAGUET TRULLAS-C/ RAMBLA, 40-1-2; 1) C/ DE LES PAUS, 96-1-1-SABADELL | 576,0 | 16.704 | 1 | 1 | MONTE ALTO |
| B-SD-6V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-SD-7V | JUAN ARGELAGUET TRULLAS-C/ RAMBLA, 40-1-2; 1) C/ DE LES PAUS, 96-1-1-SABADELL | 262,0 | 7.569 | 1 | 2 | LABOR SECANO |
| B-SD-8V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 5,0 | 145 |  |  | CAMINO |
| B-SD-9V | JUAN ARGELAGUET TRULLAS-C/ RAMBLA, 40-1-2; 1) C/ DE LES PAUS, 96-1-1-SABADELL | 197,0 | 5.713 | 26 | 3 | LABOR SECANO |
| B-SD-10V | HEREDAD USTRELL, S.L-AV/ FRANCESC MACIA, 40-44, 3º-2ª; 1) C/ ALFONS XIII, 30-SABADELL | 165,0 | 4.785 | 26 | 4 | MONTE ALTO |
| B-SD-11V | HEREDAD USTRELL, S.L-AV/ FRANCESC MACIA, 40-44, 3º-2ª; 1) C/ ALFONS XIII, 30-SABADELL | 491,0 | 14.219 | 26 | 5 | LABOR SECANO |
| B-SD-12/1V | CAIXA D' ESTALVIS DE SABADELL-C/ GRACIA, 17-SABADELL | 371,0 | 10.702 | 26 | 175 | LABOR SECANO |
| B-SD-12V | CAIXA D' ESTALVIS DE SABADELL-C/ GRACIA, 17-SABADELL | 677,0 | 20.653 | 26 | 6 | MONTE ALTO |
| B-SD-13V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-SD-14V | MARIA NIEVES TURUGUET VIÑAS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 12,0 | 87 | 1 | 9 | MONTE ALTO |
| B-SD-15V | CAIXA D' ESTALVIS DE SABADELL-C/ GRACIA, 17-SABADELL | 133,0 | 3.957 | 1 | 12 | MONTE ALTO |
| B-SD-16V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 111,0 | 3.585 | 1 | 25 | LABOR REGADIO |
| B-SD-17V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-SD-18V | AJUNTAMENT DE SABADELL-PL SAN ROC, 1-SABADELL | 18,0 | 792 | 1 | 10 | LABOR REGADIO |
| B-SD-19/1V | DENKA, S.A-C/ TRAFALGAR, 6-PR-BARCELONA | 112,0 | 3.248 | 2 | 5 | MONTE ALTO |
| B-SD-19/2V | TOSCA RURAL, S.L; 1) ISABEL, 2)Mª LOURDES ROSES TURULL-PS CAN FEU, 36; 1) C/ AMIGO, 65-3-1;2) AV/ DIAGONAL, 423-PR-1-BARCELONA | 128,0 | 4.112 | 2 | 4 | MONTE ALTO |
| B-SD-19/3V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 15,0 | 660 |  |  | CARRETERA |
| B-SD-19/4V | TOSCA RURAL, S.L; 1) ISABEL, 2)Mª LOURDES ROSES TURULL-PS CAN FEU, 36; 1) C/ AMIGO, 65-3-1;2) AV/ DIAGONAL, 423-PR-1-SABADELL;1,2)BARCELONA | 92,0 | 3.736 | 2 | 34 | MONTE BAJO |
| B-SD-19V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 21,0 | 904 |  |  | RIO |
| B-SD-25V | EXPLOTACIONES AGRICOLAS CAN TORRENTS, S.L-PS PLAÇA MAJOR, 57-6-SABADELL | 602,0 | 17.762 | 5 | 1 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: SE-Sant Esteve de Sesrovires. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-SE-1/1V | ISABEL BUSQUETS BULTO;1) MONTSERRAT; 2) Mª LAURA (HEREDEROS DE)-RBPRAT, 9; 2) C/ LUIS MUNTADA, 10BJ-BARCELONA | 31,0 | 1.085 | 9 | 27 | FRUTAL RIEGO |
| B-SE-1/2V | VIVES GILI, PEDRO-C/ BARRIO EL PALAU, 10-SANT ANDREU DE LA BARCA | 10,0 | 769 | 9 | 28 | FRUTAL RIEGO |
| B-SE-1V | ISABEL BUSQUETS BULTO; 1) MONTSERRAT Y 2) Mª LAURA (HEREDEROS DE)-1)RAMBLA PRAT, 9;2) C/ LUIS MUNTADA, 10BJ-BARCELONA | 0,0 | 99 | 9 | 33 | LABOR REGADIO |
| B-SE-2V | AJUNTAMENT DE SAN ESTEVE DE SESROVIRES-C/ MAJOR, 8-SANT ESTEVE DESESROVIRES | 2,0 | 96 |  |  | CAMINO |
| B-SE-3V | PEDRO VIVES GILI-BARRIO EL PALAU, 10-SANT ANDREU DE LA BARCA | 67,0 | 1.834 | 9 | 32 | FRUTALES |
| B-SE-5/1V | ERICH ARGEMI, JAIME-C/ MONTSERRAT, 38-MARTORELL | 0,0 | 297 | 9 | 31 | LABOR REGADIO |
| B-SE-49V | SEAT, S.A (T. CATAST); 1) CAN ESTELLA, S.A-CR NACIONAL II, KM. 592; | 418,0 | 28.777 | 79520 | 01 | MONTE BAJO |
|  | 1) C/ ALBA, 10-MARTORELL;1)SANT ESTEVE DE SES |  |  |  |  |  |
| B-SE-52V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 11,0 | 389 | 79520 | 01 | BARRANCO |
| B-SE-53V | SEAT, S.A (T. CATAST); 1) FOMENTO AGRICOLA Y GANADERO, S.A-CR NACIONAL II, KM. 592; 1) C/ JOSEP TARRADELLAS, 114-EN-2-MARTORELL; BARCELONA | 122,0 | 3.508 | 122 | 3508 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: SN-Sentmenat. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-SN-1V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 2,0 | 63 |  |  | CAMINO |
| B-SN-2V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 335,0 | 9.115 | 15 | 12 | MONTE ALTO |
| B-SN-3V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 9,0 | 270 |  |  | CAMINO |
| B-SN-4V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 32,0 | 608 | 15 | 11 | MONTE ALTO |
| B-SN-5V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 364,0 | 6.916 | 15 | 13 | MONTE ALTO |
| B-SN-6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 5,0 | 185 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-7V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 42,0 | 798 | 14 | 33 | MONTE ALTO |
| B-SN-9V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 5,0 | 150 |  |  | CAMINO |
| B-SN-10/1V | VICENTE FRUITOS CURTIELLAS-C/ GAUDI, 32-SENTMENAT | 59,0 | 1.121 | 14 | 32 | MONTE ALTO |
| B-SN-10/2V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-SN-10V | PILAR, ANA Mª Y CAROLA COMADRAN BUXO-PZ EUSEBIO GUELL 10 PL:1, 1-CL OBISPO CATALA 40, 2-CL SANT LLOREN 28; CL INDUSTRIA 34-2-1-BARCELONA; SABADELL | 169,0 | 3.311 | 14 | 31 | MONTE ALTO |
| B-SN-14/1V | 1) JOSE, 2) RAMON, 3) ROSA CASTELLVELL ROCA-1) C/ FRANCESC, 14;2)C/BELENGUER III, 10-4-2;2)C/ SANT FRANCES, 14-LES FRANQUESES DEL VALLES | 294,0 | 5.786 | 12 | 16 | MONTE ALTO |
| B-SN-14/2V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 87 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-14V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 7,0 | 279 |  |  | CARRETERA |
| B-SN-16/11V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 325,0 | 1.625 | 11 | 9003 | CAMINO |
| B-SN-16/12V | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 559,0 | 15.949 | 10 | 28 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/13V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-SN-16/14V | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 192,0 | 5.490 | 10 | 43 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/15V | SERNI VALLRIBERA TUBAU;1) NURIA TUBAU MATI-LG GRANJA TUBAU-SABADELL | 46,0 | 1.334 | 10 | 44 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/16V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 11,0 | 319 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-16/17V | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 104,0 | 3.116 | 10 | 20 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/18V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PRIM, 59-BARCELONA | 6,0 | 180 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-16/19V | PALAU RIO, S.L-C/ BARCELONA, 18-A-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 214,0 | 6.084 | 9 | 67 | MONTE ALTO |
| B-SN-16/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 87 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-16/20V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 5,0 | 145 |  |  | CAMINO |
| B-SN-16/21V | PALAU RIO, S.L-C/ BARCELONA, 18-A-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 447,0 | 13.084 | 8 | 56 | FRUTALES |
| B-SN-16/2V | JOSE, 1) RAMON; 2) ROSA CASTELLVELL ROCA-C/ CAN RIEMBAU; 1) C/ BELENGUER III, 10-4-2; 2) C/ SANT FRANCESC, 14-ES FRANQUESES DEL VALLES; 1-2) | 263,0 | 5.007 | 12 | 13 | MONTE ALTO |
| B-SN-16/3V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 0,0 | 210 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-16/4V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 4,0 | 76 |  |  | CAMINO |
| B-SN-16/5V | JOSE, 1) RAMON; 2) ROSA CASTELLVELL ROCA-C/ CAN RIEMBAU; 1) C/ BELENGUER III, 10-4-2; 2) C/ SANT FRANCESC, 14-LES FRANQUESES DEL VALLES | 203,0 | 2.908 | 11 | 79 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/6V | JOAQUINA DOMENECH DURAN (HEREDEROS DE); 1) ANTONIA DOMENECHDURAN-C/ MALLORCA, 210-3-3; 1) C/ DE MIGDIA, 10-BARCELONA; SABADELL | 119,0 | 3.042 | 11 | 71 | MONTE ALTO |
| B-SN-16/7V | PEDRO MONTLLOR SALA-DS CAN MONTLLORT-SENTMENAT | 218,0 | 6.483 | 11 | 72 | MONTE ALTO |
| B-SN-16/8V | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA IPLEGAMANS | 81,0 | 3.588 | 11 | 110 | LABOR SECANO |
| B-SN-16V | JOSE, 1) RAMON; 2) ROSA CASTELLVELL ROCA-CAN RIEMBAU (LLERONA); 1)C/ SANT FRANCESC, 14; 1) C/ BELENGUER III, 10-4-2; 2) C/ SANT FRANCES, 14-LES FRANQUESES DEL VALLES | 206,0 | 3.714 | 12 | 2 | MONTE ALTO |
| B-SN-21V | JOSE, 1) RAMON; 2) ROSA CASTELLVELL ROCA-C/ CAN RIEMBAU; 1) C/ BELENGUER III, 10-4-2; 2) C/ SANT FRANCESC, 14-BARCELONA; SABADELL | 48,0 | 902 | 12 | 12 | FRUTALES |
| B-SN-28V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 11,0 | 649 |  |  | CARRETERA |
| B-SN-44V | MILAGROS VILLANUEVA SALVADOR-MAS CAN ROCA; 1) MAS ESPAPER 3 4RT. 3A-CALDES DE MONTBUI;1) GRANOLLES | 13,0 | 1.124 | 8 | 144 | MONTE ALTO |
| B-SN-45/1V | Mª CARMEN TARRAGONA REXACHS-TR DE DALT, 34-3-BARCELONA | 408,0 | 12.058 | 8 | 54 | LABOR SECANO |
| B-SN-45V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 10,0 | 300 |  |  | BARRANCO |
| B-SN-47V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-SN-48V | Mª CARMEN TARRAGONA REXACHS-TR DE DALT, 34-AL-3-BARCELONA | 30,0 | 1.076 | 7 | 49 | LABOR SECANO |
| B-SN-49V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 32,0 | 910 |  |  | RIO |
| B-SN-50V | Mª DEL CARMEN TARRAGONA REIXACH-TR DE DALT, 34-3-BARCELONA | 208,0 | 7.397 | 7 | 48 | LABOR SECANO |
| B-SN-51V | AJUNTAMENT DE SENTMENAT-PL DE LA VILA, 1-SENTMENAT | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-SN-52V | Mª CARMEN TARRAGONA REXACHS-TR DE DALT, 34-AL-3-BARCELONA | 110,0 | 3.213 | 7 | 47 | LABOR SECANO |
| B-SN-53V | Mª CARMEN TARRAGONA REXACHS-TR DE DALT, 34-3-BARCELONA | 90,0 | 2.610 | 7 | 46 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: TE-Terrasa. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-TE-1/1V | JESUS CRESPO RODRIGUEZ-PS CAMELIAS-SANT CUGAT DEL VALLES | 22,0 | 307 | 16 | 48 | MONTE ALTO |
| B-TE-1/2V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 43,0 | 1.538 |  |  | RIO |
| B-TE-3V | JOSE SALA AMAT (HEREDEROS DE)-AV/ DIAGONAL, 604-2-1; 1) CTRA. DE RELLINARS, S/N-BARCELONA;1)TERRASA | 751,0 | 21.655 | 16 | 15 | OLIVOS |
| B-TE-6V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 10,0 | 330 |  |  | RIO |
| B-TE-7V | 1) CARMEN MOSCOSO CABALLERO; 2) FRANCISCO OCAÑAMERINO; 3) Mª DOLORES MARQUEZ CEREZO-1) CAN GONTRERES, 21; 2) FONT DE LLOR, 5-TERRASA;2)MATADEPERA | 23,0 | 1.026 | 15 | 27 | MONTE ALTO |
| B-TE-8/1V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASA | 0,0 | 40 |  |  | CAMINO |
| B-TE-8/2V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 77,0 | 1.637 | 15 | 38 | LABOR SECANO |
| B-TE-8/3V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-8V | JUAN PARELLADA ALOS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 278,0 | 7.982 | 15 | 31 | MONTE ALTO |
| B-TE-10V | BENITO CARBRONELL MARCET-C/ ISCLE SOLER, 19-3-TERRASA | 21,0 | 1.140 | 15 | 39 | OLIVOS |
| B-TE-11V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 295,0 | 7.755 | 15 | 37 | LABOR SECANO |
| B-TE-12V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 5,0 | 250 |  |  | CARRETERA |
| B-TE-13V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 188,0 | 5.852 | 1 | 74 | LABOR SECANO |
| B-TE-14V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 5,0 | 145 |  |  | CAMINO |
| B-TE-16/1V | INOCENCIO GARCIA URRUTIA; NIEVES SORIANO MOTA-C/ DEL NORD, 124-TERRASSA | 0,0 | 60 | 1 | 86 | MONTE BAJO |
| B-TE-16/2V | INOCENCIO GARCIA URRUTIA; NIEVES SORIANO MOTA-C/ DEL NORD, 124-TERRASSA | 35,0 | 1.415 | 1 | 85 | OLIVOS |
| B-TE-16/3V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-16/4V | 1)CONCEPCION IBAÑEZ COLOMER;2)INMOBILIARIA LA CLAU,S.A;3)COPCISA | 92,0 | 2.668 | 1 | 70 | LABOR SECANO |
| B-TE-16/5V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVA DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-16/6V | 1)CONCEPCION IBAÑEZ COLOMER;2)INMOBILIARIA LA CLAU,S.A;3)COPCISA | 12,0 | 348 | 1 | 69 | MONTE ALTO |
| B-TE-16/7V | 1)CONCEPCION IBAÑEZ COLOMER;2)INMOBILIARIA LA CLAU,S.A;3)COPCISA | 15,0 | 435 | 1 | 108 | MONTE ALTO |
| B-TE-16V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 135,0 | 3.715 | 1 | 73 | LABOR SECANO |
| B-TE-18V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 61,0 | 902 | 1 | 71 | LABOR SECANO |
| B-TE-20/1V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRADELLAS (VILADEMULS) | 88,0 | 2.552 | 1 | 68 | LABOR SECANO |
| B-TE-20/2V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-20V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 48,0 | 1.392 | 1 | 66 | LABOR SECANO |
| B-TE-24V | MASIA EGARA, S.A-C/ PRIM, 59-TERRASSA | 81,0 | 2.349 | 1 | 25 | LABOR SECANO |
| B-TE-25/10V | ANA ROCA PORTET;1)Mª ISABEL, 2) MARTIN, 3) ALBERTO, 4) FCO. JAVIER, 5) Mª DE LOS ANGELES ROCA HERNAN-C/ BALMES, 413-10-D; 1) C/ VIA | 8,0 | 312 | 17 | 8 | LABOR REGADIO |
| B-TE-25/11V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| B-TE-25/12V | ANA ROCA PORTET;1)Mª ISABEL, 2) MARTIN, 3) ALBERTO, 4) FCO. JAVIER, 5) Mª DE LOS ANGELES ROCA HERNAN-C/ BALMES, 413-10-D; 1) C/ VIA | 82,0 | 2.008 | 17 | 9 | LABOR REGADIO |
| B-TE-25/13V | ANA ROCA PORTET;1)Mª ISABEL, 2) MARTIN, 3) ALBERTO, 4) FCO. JAVIER, 5) Mª DE LOS ANGELES ROCA HERNAN-C/ BALMES, 413-10-D; 1) C/ VIA | 169,0 | 3.918 | 2 | 52 | LABOR SECANO |
| B-TE-25/14V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-25/1V | VALLESTERRA, S.L-C/ NAVAS DE TOLOSA, 161-TERRASSA | 352,0 | 9.308 | 1 | 55 | LABOR SECANO |
| B-TE-25/2V | MARGARITA COLOMER MOLINER; 1) INMOBILIARIA LA CLAU, S.L-C/ VOLUNTARIS, 78-4C; 1) C/ IGUALTAT, 35-TERRASSA | 0,0 | 335 | 1 | 109 | OLIVOS |
| B-TE-25/3V | MARGARITA COLOMER MOLINER; 1) INMOBILIARIA ATERBA, S.A; 3) INMOBILIARIA LA CLAU, S.A-C/ VOLUNTARIS, 78-4C; 1) FRA BONAVENTURA GRAN, 20; 2/ C/ IGUALTAT, 35-TERRASSA | 35,0 | 1.695 | 1 | 56 | OLIVOS |
| B-TE-25/4V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 10,0 | 290 |  |  | CAMINO |
| B-TE-25/5V | 1)ARACELI NAVARRO TADEO;2)JOSE NAVARRO NEBOT;3) (HEREDEROS DE) ELEAZAR; 4)LUIS BARONS MIRANDA Y OTRO-1)C/ AMADEO | 85,0 | 2.465 | 17 | 58 | MONTE BAJO |
| B-TE-25/6 | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-25/7V | 1)ARACELI NAVARRO TADEO;2)JOSE NAVARRO NEBOT;3) (HEREDEROS DE) ELEAZAR; 4)LUIS BARONS MIRANDA Y OTRO-1)C/ AMADEO | 155,0 | 4.495 | 17 | 5 | LABOR SECANO |
| B-TE-25/8V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-25/9V | 1)ARACELI NAVARRO TADEO;2)JOSE NAVARRO NEBOT;3) (HEREDEROS DE) ELEAZAR; 4)LUIS BARONS MIRANDA Y OTRO-1)C/ AMADEO | 127,0 | 3.483 | 17 | 7 | LABOR REGADIO |
| B-TE-25V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 87 |  |  | RIO |
| B-TE-41V | ANA ROCA PORTET;1)Mª ISABEL, 2) MARTIN, 3) ALBERTO, 4) FCO. JAVIER, ROCA HERNAN Y OTROS-C/ BALMES, 413-10-D; 1) C/ VIA AUGUSTA, | 93,0 | 2.697 | 2 | 51 | LABOR SECANO |
| B-TE-42/1V | FRANCISCA MARCET GARRIGOSA; 1)CARMEN,2) Mª TERESA, 3)Mª EULALIA,4)MONTSERRAT,5)ANA TORREDEMER MARCET-1)AV/VIA AUGUSTA, | 210,0 | 6.090 | 2 | 50 | LABOR SECANO |
| B-TE-42/2V | ANTONIO FIGUERAS MORERA-C/ RUTLLA, 44-TERRASSA | 10,0 | 120 | 2 | 49 | OLIVOS |
| B-TE-42/3V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-42/4V | FEDERICO Y JOSE SEGURA FREIXA-1)C/ CAN CANDI, 1;2) AV/ ROCAFORT, 1-MATADEPERA | 100,0 | 1.673 | 2 | 44 | LABOR SECANO |
| B-TE-42/5V | ANA ROCA PORTET;1)Mª ISABEL, 2) MARTIN, 3) ALBERTO, 4) FCO. JAVIER, 5) Mª DE LOS ANGELES ROCA HERNAN-C/ BALMES, 413-10-D; 1) C/ VIA | 84,0 | 3.216 | 2 | 43 | LABOR SECANO |
| B-TE-42V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-44V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 5,0 | 145 |  |  | BARRANCO |
| B-TE-45/1V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 28,0 | 344 |  |  | CAMINO |
| B-TE-45/2V | DESCONOCIDO | 0,0 | 902 | 2 | 40 | MONTE BAJO |
| B-TE-45V | MERCEDES SALVANS COROMINA (HEREDEROS DE)-C/ POMARET, 45-BARCELONA | 41,0 | 780 | 2 | 45 | OLIVOS |
| B-TE-46V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 10,0 | 440 |  |  | CARRETERA |
| B-TE-47V | VITAL HOGAR 96 S.L-C/ ARQUIMEDES, 157-TERRASSA | 162,0 | 2.254 | 3 | 81 | LABOR SECANO |
| B-TE-48/1V | DITION, S.L-AV/ JACQUARD, 91-95-TERRASSA | 5,0 | 2.332 | 0009 | 375 | EXPLANADA |
| B-TE-48/2V | DESCONOCIDO | 10,0 | 262 | 3 | 117 | MONTE BAJO |
| B-TE-48V | MERCEDES SALVANS COROMINA (HEREDEROS DE)-C/ POMARET, 45-MATADEPERA | 27,0 | 845 | 3 | 82 | OLIVOS |
| B-TE-49V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-50V | JOSEFA TUSELL CAÑADEL-DOMICILIO DESCONOCIDO | 111,0 | 3.219 | 3 | 77 | LABOR SECANO |
| B-TE-51V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-52V | JAIME LLUCH COLOMER-C/ CISTERNA, 102-TERRASSA | 212,0 | 6.148 | 3 | 76 | LABOR SECANO |
| B-TE-53V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 62,0 | 2.728 |  |  | BARRANCO |
| B-TE-54V | PETRONILA ALAS TORRELLA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 240,0 | 7.260 | 4 | 5 | LABOR SECANO |
| B-TE-55V | LLEOGAR, S.A-DS STA MAGDALENA PUIGBARRAL, 1-TERRASSA | 73,0 | 2.117 | 4 | 9 | LABOR SECANO |
| B-TE-56V | PEDRO TRULLAS TIMONEDA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 107,0 | 3.103 | 4 | 11 | LABOR SECANO |
| B-TE-57V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| B-TE-58V | LLEOGAR, S.A-DS STA MAGDALENA PUIGBARRAL, 1-TERRASSA | 167,0 | 5.863 | 5 | 3 | MONTE ALTO |
| B-TE-59V | Mª JOSE CASAJUANA VICIANA-C/ VILLA FAUSTINA; 1) CR CASTELLAR, 432-TERRASSA | 41,0 | 591 | 5 | 5 | ALMENDRO SECANO |
| B-TE-61V | MARIA ASUNCION BOCH SOLA-C/ MAJOR, 9-1-2-TERRASSA | 63,0 | 1.827 | 5 | 63 | MONTE ALTO |
| B-TE-62V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 58 |  |  | RIO |
| B-TE-63V | MARIA ASUNCION BOCH SOLA-C/ MAJOR, 9-1-2-TERRASSA | 156,0 | 4.524 | 5 | 16 | LABOR REGADIO |
| B-TE-64V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-65V | MARIA ASUNCION BOCH SOLA-C/ MAJOR, 9-1-2-TERRASSA | 51,0 | 1.279 | 5 | 23 | MONTE ALTO |
| B-TE-66V | Mª JOSEFA GARCIA TORRES-C/ PORTAL DE SANT ROC, 64-1-TERRASSA | 110,0 | 3.090 | 5 | 61 | MONTE ALTO |
| B-TE-67V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 5,0 | 184 |  |  | BARRANCO |
| B-TE-68V | MINA PUBLICA DE AGUAS DE TERRASA, S.A-C/ SOCIETAT, 26; 1) APARTAT DE CORREUS 280-TERRASSA | 0,0 | 175 | 5 | 62 | MONTE ALTO |
| B-TE-69V | COS ANA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 104,0 | 2.512 | 5 | 34 | MONTE ALTO |
| B-TE-70/1V | SANMY, S.A-CR CASTELLAR, KM 19,5-TERRASSA | 21,0 | 333 | 7 | 12 | EXPLANADA |
| B-TE-70/2V | FRANCISCO TORRES SANCHEZ (HEREDEROS DE)-C/ MAS DE LA MORADA, 20-TERRASSA | 13,0 | 171 | 0001 | 007 | EXPLANADA |
| B-TE-70V | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 11,0 | 484 |  |  | CARRETERA |
| B-TE-72V | AJUNTAMENT DE TERRASSA-C/ RAVAL DE MONTSERRAT, 14-TERRASSA | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| B-TE-73V | Mª JOSEFA GARCIA TORRES-C/ PORTAL DE SANT ROC, 64-1-TERRASSA | 47,0 | 1.059 | 7 | 11 | MONTE ALTO |
| B-TE-74V | Mª JOSEFA GARCIA TORRES-C/ PORTAL DE SANT ROC, 64-1-TERRASSA | 0,0 | 40 | 7 | 10 | LABOR SECANO |
| B-TE-75V | Mª JOSEFA GARCIA TORRES-C/ PORTAL DE SANT ROC, 64-1-TERRASSA | 133,0 | 5.252 | 7 | 3 | MONTE ALTO |
| B-TE-76V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 3,0 | 87 |  |  | BARRANCO |
| B-TE-77/1V | ANTONIA HORS GIRALT-CR SABADELL, CAN SALAS, 6-TERRASSA | 0,0 | 381 | 6 | 43 | MONTE ALTO |
| B-TE-77V | Mª JOSEFA GARCIA TORRES-C/ PORTAL DE SANT ROC, 64-1-TERRASSA | 601,0 | 17.912 | 7 | 21 | LABOR REGADIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: VI-Viladecavalls. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR. | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-VI-1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 37,0 | 962 |  |  | BARRANCO |
| B-VI-2V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO, 8-2; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 222,0 | 4.418 | 10 | 12 | MONTE ALTO |
| B-VI-3V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 49,0 | 981 | 10 | 11 | MONTE ALTO |
| B-VI-4V | AJUNTAMENT DE VILADECAVALLS-C/ ALFONSO SALA, 7-9-VILADECAVALLS | 12,0 | 228 |  |  | CAMINO |
| B-VI-5V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO 8-2; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 36,0 | 684 | 11 | 23 | MONTE ALTO |
| B-VI-6V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO 8-2; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 141,0 | 2.679 | 11 | 22 | MONTE ALTO |
| B-VI-7V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO 8-2; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 602,0 | 17.089 | 10 | 8 | MONTE ALTO |
| B-VI-8V | CARMEN GIRONA SALGADO-PZ SAN GREGORIO TRAUMATURGO 8-2; 1) AV/ DIAGONAL, 517-BARCELONA | 225,0 | 6.692 | 10 | 9 | LABOR SECANO |
| B-VI-20V | HEMISFERI, S.A; 1) MAS MOGA MIQUEL-C/ FARADAY, 142; 1) PZ PROGRES, 13-TERRASA | 41,0 | 850 | 8 | 17 | MONTE ALTO |
| B-VI-21/1V | AJUNTAMENT DE VILADECAVALLS-C/ ALFONSO SALA, 7-9-VILADECAVALLS | 0,0 | 20 |  |  | CAMINO |
| B-VI-21V | HEMISFERI, S.A; 1) MAS MOGA MIQUEL-C/ FARADAY, 142; 1) PZ PROGRES, 13-TERRASA | 289,0 | 8.321 | 8 | 15 | LABOR SECANO |
| B-VI-22V | HEMISFERI, S.A; 1) MAS MOGA MIQUEL-C/ FARADAY, 142; 1) PZ PROGRES, 13-TERRASA | 136,0 | 3.724 | 8 | 14 | LABOR SECANO |
| B-VI-24V | ANA MARIA Y MARIA TERESA MAS MOGA-CTRA, OLESA, 4-VILADECAVALLS | 334,0 | 10.357 | 6 | 55 | MONTE ALTO |
| B-VI-27V | ANA MARIA Y MARIA TERESA MAS MOGA-CTRA, OLESA, 4-VILADECAVALLS | 569,0 | 16.801 | 19 | 10 | MONTE ALTO |
| B-VI-28V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 0,0 | 20 | 19 | 16 | MONTE ALTO |
| B-VI-29V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 111,0 | 4.574 | 19 | 9 | MONTE ALTO |
| B-VI-30V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 5,0 | 220 |  |  | BARRANCO |
| B-VI-31V | INSTITUT CATALA DEL SOL (T. CATASTRAL); 1) DESCONOCIDO-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 3,0 | 160 | 18 | 21 | MONTE BAJO |
| B-VI-32V | CARMEN TURU GUITART-C/ MAJOR, 42-VILADECAVALLS | 155,0 | 3.545 | 18 | 5 | LABOR SECANO |
| B-VI-33/1V | AJUNTAMENT DE VILADELACAVALLS-C/ ALFONSO SALA, 7-9-VILADECAVALLS | 390,0 | 8.241 | 40132 | 04 | MONTE ALTO |
| B-VI-33/2V | SONY ESPAÑA, S.A-AV/ DIAGONAL, 633-BARCELONA | 44,0 | 1.176 | 40132 | 01 | EXPLANADA |
| B-VI-33/3V | DOCARMO, S.L-C/ PALAU CLARIS, 148-BARCELONA | 70,0 | 1.720 | 18 | 29 | MONTE ALTO |
| B-VI-33/4V | DOCARMO, S.L-C/ PALAU CLARIS, 148-BARCELONA | 19,0 | 488 | 18 | 15 | MONTE ALTO |
| B-VI-33/5V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 84 |  |  | BARRANCO |
| B-VI-33/6V | DOCARMO, S.L-C/ PALAU CLARIS, 148-BARCELONA | 86,0 | 2.294 | 18 | 27 | MONTE ALTO |
| B-VI-33/7V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 13,0 | 377 |  |  | CARRETERA |
| B-VI-33/8V | DOCARMO, S.L-C/ PALAU CLARIS, 148-BARCELONA | 21,0 | 729 | 18 | 26 | LABOR SECANO |
| B-VI-33/9V | VILADECAVALLS PARK CENTRO INDUSTRIAL-LOGISTICO Y COMERCIAL, S.A-C/ PEDRO I PONS, 9-13-BARCELONA | 89,0 | 2.881 | 36227 | 01 | LABOR SECANO |
| B-VI-33V | AJUNTAMENT DE VILADECAVALLS-C/ ALFONSO SALA, 7-9-VILADECAVALLS | 218,0 | 2.616 |  |  | CARRETERA |
| B-VI-43V | MINISTERIO DE FOMENTO-C/ LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 25,0 | 650 |  |  | AUTOPISTA |
| B-VI-44V | FGC-C/ DIPUTACION, 239; 1) VIA AUGUSTA, 281-285-BARCELONA | 22,0 | 968 |  |  | FERROCARRIL |
| B-VI-45V | LEANDRO NEGRE VILLAVECHIA-AV/ SARRIA, 12-BARCELONA | 35,0 | 721 | 34228 | 01 | MONTE ALTO |
| B-VI-46V | VILADECAVALLS PARK CENTRO INDUSTRIAL-LOGISTICO Y COMERCIAL, S.A-C/ PEDRO I PONS, 9-13-BARCELONA | 145,0 | 4.205 | 35242 | 01 | LABOR SECANO |
| B-VI-47V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE BARCELONA-C/ D' ARAGO, 244-248-BARCELONA | 18,0 | 502 |  |  | CARRETERA |
| B-VI-48V | VILADECAVALLS PARK CENTRO INDUSTRIAL-LOGISTICO Y COMERCIAL, S.A-C/ PEDRO I PONS, 9-13-BARCELONA | 139,0 | 4.011 | 37244 | 01 | LABOR SECANO |
| B-VI-49V | DOCARMO, S.L-C/ PAU CLARIS, 148-BARCELONA | 82,0 | 2.378 | 2 | 1 | MONTE ALTO |
| B-VI-50V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 8,0 | 232 |  |  | BARRANCO |
| B-VI-51V | DOCARMO, S.L-C/ PAU CLARIS, 148-BARCELONA | 81,0 | 2.238 | 2 | 5 | MONTE ALTO |
| B-VI-56V | FILOMENA MAÑAS LOPEZ-PZ DEL PI, 2-TERRASSA | 185,0 | 5.142 | 2 | 7 | OLIVOS |
| B-VI-57V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 0,0 | 1.696 |  |  | RIO |
| B-VI-58V | TERESA MARQUILLES GRAU;PERE; ROSA MARIA ALCARAZ MORQUILLAS-C/ ORIENTE, 46-2-1; 1) AV/ FRANCESC MACIA, 43-4-3; 2) C/ MALLOCA, 12-B-3-HOSPITALET;SABADELL | 32,0 | 606 | 2 | 138 | MONTE ALTO |
| B-VI-59V | JESUS CRESPO RODRIGUEZ-PS CAMELIAS, 8-SANT CUGAT DEL VALLES | 94,0 | 1.914 | 2 | 141 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: FR-Les Franqueses del Valles. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-FR-65/10VLE | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 1,0 | 49,0 | 0 | 4 | 32 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/11VLE | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 1,0 | 18,0 | 12 | 4 | 33 | LABOR REGADIO |
| B-FR-65/22VLE | DESCONOCIDO | 1,0 | 5,0 | 20 | 4 | 29 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/4VEPC | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 69,0 | 274 | 2 | 141 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/4VLE | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 1,0 | 28,0 | 0 | 2 | 141 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/4VPO | JUAN VIURE PERICAS-CR CANOVES CAN VIURE-LES FRANQUESES DEL VALLES | 2.402,0 | 0,0 | 0 | 2 | 141 | LABOR SECANO |
| B-FR-65/7VLE | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4 | 0,0 | 6,0 | 0 |  |  | CARRETERA |
| B-FR-65/9VLE | AJUNTAMENT DE LES FRANQUESES DEL VALLES-CRTA. DE RIBES, 2-LES FRANQUESES DEL VALLES | 0,0 | 13,0 | 16 |  |  | CAMINO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: GU-Gualba. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-GU-11VEPC | MANPAD, S.L-C/ CONSELL DE CENT, 242-1-BARCELONA | 0,0 | 44,0 | 176 | 00883 | 01 | MONTE ALTO |
| B-GU-11VPO | MANPAD, S.L-C/ CONSELL DE CENT, 242-1-BARCELONA | 1.183,0 | 0,0 | 0 | 00883 | 01 | MONTE ALTO |
| B-GU-12VLE | EMILI CRUELLS CULELL-C/ CAN CARRAU-CAMPINS | 0,0 | 74,0 | 0 | 8 | 296 | MONTE ALTO |
| B-GU-12VPO | EMILI CRUELLS CULELL-C/ CAN CARRAU-CAMPINS | 1.081,0 | 0,0 | 0 | 8 | 296 | MONTE ALTO |
| B-GU-13VLE | DIPUTACIO DE BARCELONA. UNITAT DE PERMISOS-C/ COMPTE URGELL, 187-4-BARCELONA | 0,0 | 8,0 | 0 |  |  | CARRETERA |
| B-GU-14VLE | DELIBER, S.L (T.CATASTRAL); 1) JOSEP FALIP FALIP Y Mª GEMA ANDIÑACH AMAT-AV/ DIAGONAL, 549-5; 1) CAN SALVI. CRTRA GUALBA KM. 2,5-BARCELONA;1)GUALBA | 4,0 | 112,0 | 344 | 6 | 42 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: SN-Sentmenat. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-SN-16/10VPO | MARGARITA SERRANO GREGORI-C/ SAN JUAN, 64-MATADEPERA | 78,0 | 0,0 | 0 | 11 | 67 | MONTE BAJO |
| B-SN-16/8VEPC | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 0,0 | 62,0 | 124 | 11 | 110 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/8VLE | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 0,0 | 95,0 | 380 | 11 | 110 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/8VPO | DAVID CORTAJUSSA CASTELLVELL-C/ POLINYA, 21-PALAU-SOLITA I PLEGAMANS | 2.705,0 | 0,0 | 0 | 11 | 110 | LABOR SECANO |
| B-SN-16/9VLE | INDUST KERN ESPAÑOLA, S.A-C/ TEODORA LAMADRID, 7-BARCELONA | 0,0 | 13,0 | 52 | 11 | 131 | MONTE BAJO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: B-Barcelona. Municipio: TE-Terrasa. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| B-TE-8VEPC | JUAN PARELLADA ALOS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 0,0 | 10,0 | 40 | 15 | 31 | MONTE ALTO |
| B-TE-8VLE | JUAN PARELLADA ALOS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 3,0 | 116,0 | 312 | 15 | 31 | MONTE ALTO |
| B-TE-8VPO | JUAN PARELLADA ALOS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 2.196,0 | 0,0 | 0 | 15 | 31 | MONTE ALTO |
| B-TE-10/1VLE | CARMEN MOSCOSO CABALLERO; FRANCISCO OCAÑA MERINO-CM CAN GONTERES, 21-TERRASSA | 17,0 | 5,0 | 20 | 15 | 30 | LABOR SECANO |
| B-TE-10VEPC | BENITO CARBONELL MARCET-C/ ISCLE SOLER, 19-3-TERRASSA | 0,0 | 75,0 | 300 | 15 | 39 | OLIVOS |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: AI-Aiguaviva. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR. | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-AI-1V | TARRES PALAHI MARIA; 1) JOAQUIN RIERA TARRES-RESTAURANTE CAN GENERAL; 1) TRAVESSERA 11-1-AIGUAVIVA; 1) BESCANO | 125,0 | 3.404 | 6 | 41 | LABOR SECANO |
| GI-AI-2V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-3/1V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 0,0 | 142 | 6 | 40 | MONTE ALTO |
| GI-AI-3V | INSTITUT CATALA DEL SOL-C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 627,0 | 16.734 | 6 | 22 | MONTE ALTO |
| GI-AI-4V | MARIA; 1) JOSEFA VALENTI OLLER-C/ ESTACIO; 1) RAJOLERIES-AIGUAVIVA | 328,0 | 8.724 | 6 | 21 | EUCALIPTAL |
| GI-AI-5V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 54 |  |  | BARRANCO |
| GI-AI-6V | JOSE TEIXIDOR MONELL-CR/ BARCELONA-KM. 708; 1) CAN MATEU VELL-AIGUAVIVA | 213,0 | 5.751 | 6 | 3 | LABOR SECANO |
| GI-AI-7V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-8V | MARIA DEL CARMEN PANELLA JUANDO-C/ MAR, 10-S PERE PESCADOR | 47,0 | 2.267 | 5 | 36 | LABOR SECANO |
| GI-AI-9V | MARIA LLUM ALEU BELLO-PS BONANOVA, 63-5-B-BARCELONA | 400,0 | 10.753 | 5 | 35 | MONTE ALTO |
| GI-AI-10V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 5,0 | 135 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-11V | MARIA LLUM ALEU BELLO-PS BONANOVA, 63-5-B-BARCELONA | 66,0 | 1.591 | 5 | 34 | MONTE ALTO |
| GI-AI-12V | MIGUEL SUREDA FREIXAS-CAN VIÑAS,-AIGUAVIVA | 108,0 | 2.823 | 5 | 33 | LABOR SECANO |
| GI-AI-13V | MARIA LLUM ALEU BELLO-PS BONANOVA, 63-5-B-BARCELONA | 213,0 | 5.752 | 5 | 26 | MONTE ALTO |
| GI-AI-14V | MIGUEL SUREDA FREIXAS-CAN VIÑAS-AIGUAVIVA | 16,0 | 831 | 5 | 25 | LABOR SECANO |
| GI-AI-15V | MIGUEL SUREDA FREIXAS-CAN VIÑAS-AIGUAVIVA | 245,0 | 6.253 | 5 | 24 | LABOR SECANO |
| GI-AI-16V | RAMON CORRETGER RIERA-CAN CORRETGER-AIGUAVIVA | 125,0 | 3.072 | 5 | 23 | PLATANEROS |
| GI-AI-17V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 5,0 | 135 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-18V | RAMON CORRETGER RIERA-CAN CORRETGER-AIGUAVIVA | 77,0 | 2.460 | 5 | 20 | PLATANEROS |
| GI-AI-19V | RAMON CORRETGER RIERA-CAN CORRETGER-AIGUAVIVA | 309,0 | 8.855 | 5 | 18 | PLATANEROS |
| GI-AI-20V | JOSE MARIA VIADER ALEGRIA-C/ MONTSENY, 16-MAÇANET DE LA SELVA | 263,0 | 7.625 | 5 | 16 | CHOPERA |
| GI-AI-21V | RAMON CORRETGER RIERA-CAN CORRETGER-AIGUAVIVA | 349,0 | 9.853 | 5 | 14 | CHOPERA |
| GI-AI-22V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 7,0 | 189 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-23V | RAMON CORRETGER RIERA-CAN CORRETGER-AIGUAVIVA | 22,0 | 968 | 5 | 12 | CHOPERA |
| GI-AI-24V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 9,0 | 261 |  |  | BARRANCO |
| GI-AI-25V | FRANEDU, S.L-MAS GARROFA-AIGUAVIVA | 262,0 | 7.433 | 5 | 8 | CHOPERA |
| GI-AI-26V | FRANEDU, S.L-MAS GARROFA-AIGUAVIVA | 431,0 | 12.720 | 5 | 6 | FRUTAL RIEGO |
| GI-AI-27V | SAT N 878 CAT-CR/ NACIONAL II KM 724,50-S JULIA RAMIS | 58,0 | 2.199 | 5 | 4 | FRUTAL RIEGO |
| GI-AI-28V | AYUNTAMIENTO DE AIGUAVIVA-PL CONSTITUCIONAL, 1-AIGUAVIVA | 7,0 | 203 |  |  | CAMINO |
| GI-AI-29V | SAT N 878 CAT-CR NACIONAL II, KM. 701-S JULIA RAMIS | 140,0 | 4.129 | 5 | 3 | FRUTAL RIEGO |
| GI-AI-30/1V | COMUNIDAD DE REGANTES DE BESCANO-SALT-VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 2,0 | 58 |  |  | ACEQUIA |
| GI-AI-30V | LUIS OLLE SIMEON (T. CATAS); 1) MARIA, 2) JOANA VILERT OLLE; 3) JOSEFA, 4) PILAR RIBOT OLLE-C/ PERELLO, 104; 1) C/ PERELLO, 53-VILABLAREIX | 243,0 | 6.501 | 5 | 2 | LABOR SECANO |
| GI-AI-31V | SALVADOR GISPERT-SAUCH VIADER-C/ IGLESIA, 14-VILABLAREIX | 85,0 | 2.355 | 5 | 1 | LABOR REGADIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: AV-Avinyonet Puigventos. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-AV-9V | JUAN POU MORET-C/ SIMO LLAUNETA, 3-AVINYONET DE PUIGVENTOS | 375,0 | 11.273 | 3 | 66 | LABOR REGADIO |
| GI-AV-10/1V | JUAN PRAT BARTIS-C/ PONIENTE, 8-AVINYONET DE PUIGVETOS | 0,0 | 91 | 3 | 58 | LABOR REGADIO |
| GI-AV-10/2V | AMELIA FERNANDEZ CANDALES-C/ VILAFANT, 2-AVINYONET DE PUIGVETOS | 0,0 | 16 | 3 | 57 | LABOR REGADIO |
| GI-AV-10V | M ANGELES BOSCH ESTANY-C/ PUJADES, 35-FIGUERES | 122,0 | 3.538 | 3 | 60 | LABOR SECANO |
| GI-AV-11V | HEREDEROS DE MERCEDES GIMFERRER GARRIGA-C/ JULI GARRETA, 10-1-PR-1-GIRONA | 163,0 | 4.287 | 3 | 59 | LABOR SECANO |
| GI-AV-12V | PEDRO HURTS PRATS-C/ VELLAIRE, 8-AVINYONET DE PUIGVETOS | 24,0 | 1.071 | 3 | 48 | LABOR SECANO |
| GI-AV-18V | PERE JULIA PALOMER-MAS LES GINESTERES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 155,0 | 4.596 | 3 | 21 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/10V | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 50,0 | 1.199 | 2 | 198 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/11V | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 176,0 | 5.467 | 2 | 297 | OLIVOS |
| GI-AV-19/12V | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 23,0 | 384 | 2 | 296 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/13V | AJUNTAMENT AVINYONET DE PUIGVENTOS-C/ AJUNTAMENT, S/N-AVINYONET DE PUIGVETOS | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| GI-AV-19/14V | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 81,0 | 2.840 | 2 | 295 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/1V | AJUNTAMENT DE PUIGVENTOS-C/ AJUNTAMENT, S/N-AVINYONET DE PUIGVETOS | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| GI-AV-19/2V | PEDRO LLORET BRUNSO-MS BLANCH-AVINYONET DE PUIGVETOS | 56,0 | 1.948 | 3 | 38 | MONTE ALTO |
| GI-AV-19/3V | AJUNTAMENT DE PUIGVENTOS-C/ AJUNTAMENT, S/N-AVINYONET DE PUIGVETOS | 9,0 | 261 |  |  | CAMINO |
| GI-AV-19/4V | PEDRO LLORET BRUNSO-CAN BLANCH-AVINYONET DE PUIGVETOS | 194,0 | 5.217 | 3 | 28 | MONTE ALTO |
| GI-AV-19/5V | PEDRO LLORET BRUNSO-CAN BLANCH-AVINYONET DE PUIGVETOS | 69,0 | 2.038 | 3 | 30 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/6V | JUAN TERRADAS SABATER-C/ LLERS-AVINYONET DE PUIGVETOS | 49,0 | 1.779 | 3 | 31 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/7V | JUAN CASADELLA CASADEVALL-DOMICILIO DESCONOCIDO | 60,0 | 1.387 | 3 | 29 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/8V | CARMEN SERRATS PASCUAL-C/ LLERS, 1-VILAFANT | 0,0 | 166 | 3 | 32 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/9V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 13,0 | 377 |  |  | BARRANCO |
| GI-AV-19V | PEDRO LLORET BRUNSO-CAN BLANCH-AVINYONET DE PUIGVETOS | 268,0 | 7.517 | 3 | 43 | LABOR REGADIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: BE-Bescano. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-BE-1/1V | AJUNTAMENT DE BESCANO-PZ JOAN MARAGALL, 3-BESCANO | 101,0 | 2.307 | 10614 | 01 | LABOR SECANO |
| GI-BE-1V | AJUNTAMENT DE BESCANO-PZ JOAN MARAGALL, 3-BESCANO | 795,0 | 11.930 |  |  | VIAL |
| GI-BE-3V | AJUNTAMENT DE BESCANO-PZ JOAN MARAGALL, 3-BESCANO | 0,0 | 429 | 10614 | 08 | LABOR SECANO |
| GI-BE-16/1V | AJUNTAMENT DE BESCANO-PZ JOAN MARAGALL, 3-BESCANO | 6,0 | 106 |  |  | CAMINO |
| GI-BE-16/2V | GASSOL COLOR SA-CL VALENCIA 93 PR 1-BARCELONA | 97,0 | 791 | 1 | 75 | LABOR SECANO |
| GI-BE-16/3V | GASSOL COLOR SA-CL VALENCIA 93 PR 1-BARCELONA | 40,0 | 1.083 | 1 | 74 | MONTE ALTO |
| GI-BE-16/4V | GASSOL COLOR SA-CL VALENCIA 93 PR 1-BARCELONA | 43,0 | 1.013 | 10668 | 01 | LABOR SECANO |
| GI-BE-16V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE GIRONA-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 15,0 | 660 |  |  | CARRETERA |
| GI-BE-17V | M PILAR FERNANDEZ DE HENESTROSA VALLS-C/ CREU, 38-8-B-GIRONA | 26,0 | 299 | 1 | 76 | LABOR REGADIO |
| GI-BE-18V | CONSORCI VIES VERDES DE GIRONA-C/ PUJADA SANT MARTI,, 4-5-GIRONA | 6,0 | 1.018 |  |  | CAMINO |
| GI-BE-19V | BENJAC, S.A-C/ GIRONA, 37-GRANOLLERS | 0,0 | 329 | 1 | 69 | MONTE ALTO |
| GI-BE-20V | M PILAR FERNANDEZ DE HENESTROSA VALLS-C/ CREU, 38-8-B-GIRONA | 48,0 | 1.731 | 1 | 77 | FRUTAL RIEGO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: CM-Caldes Malavella. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-CM-1V | PGA GOLF DE CATALUNYA, S.A-CR NACIONAL II, KM. 701-CALDES DE MALAVELLA | 43,0 | 1.842 | 05421 | 01 | MONTE ALTO |
| GI-CM-2V | GOLF DE CALDES S.A-AV/ SAN JOSEP DE TARRADELLAS, 14-4-BARCELONA | 413,0 | 11.674 | 1 | 46 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: CT-Cornella del Terri. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-CT-6V | NAVILENCA, S.A-C/ EUROPA, 18-6-1-BARCELONA | 187,0 | 5.408 | 9 | 157 | MONTE ALTO |
| GI-CT-7/1V | 1) EMILIO; 2) ANTONIO, 3) ISABEL, 4) M. DEL CARMEN FERRER MATHEU-1)PZ CATALUNYA, 9-7-3;2)C/ CLARA DEL REI, 39;3)C/ ZARAGOZ, 107-1-1;4) C/ PIFERRER, 106-1-1-1) GAVA 2)MADRID;3-4)BARCELONA | 0,0 | 193 | 9 | 152 | MONTE ALTO |
| GI-CT-7V | PEDRO VILARDELL QUINTANA-CAN EL MOLI DE RAVOS, 3; 1) C/ FARMACIA, 5-CORNELLA DEL TERRI; 1) CALONGE | 45,0 | 590 | 9 | 156 | LABOR SECANO |
| GI-CT-8V | EMILI AUGET FELIP-C/ PONT MAJOR, 18-RAVOS DEL TERRI (C. DEL TERRI) | 0,0 | 1.665 | 9 | 155 | MONTE ALTO |
| GI-CT-9V | JAIME GALI FIGUERAS; 1) GEMA GURAN GIFREU-CAN CALI-CORNELLA DEL TERRI | 61,0 | 649 | 9 | 154 | MONTE ALTO |
| GI-CT-17V | ASUNCION DALMAU CAROLA-PZ ESGLESA, 9-RAVOS DEL TERRI (C. DEL TERRI) | 71,0 | 1.613 | 8 | 215 | LABOR SECANO |
| GI-CT-18V | JAIME RUSTULLET TARRES-C/ PERE ORDIS, 12-ESPONELLA | 281,0 | 9.912 | 8 | 228 | LABOR SECANO |
| GI-CT-19V | M. ANGELES MIR GIRONES-C/ BORGONYA, 48-CORNELLA DEL TERRI | 32,0 | 1.082 | 8 | 227 | LABOR SECANO |
| GI-CT-20V | 1) JUAN DARANAS OLIVERAS;2) ANA MARIA ALEÑA FUGUERAS-CAN CAYETANO CANET-D' ADRI | 14,0 | 216 | 8 | 226 | LABOR REGADIO |
| GI-CT-21/1V | CARMEN CAMPOLIER SERRA-MAS MANELA-CAMOS | 34,0 | 790 | 8 | 241 | LABOR REGADIO |
| GI-CT-21V | 1) HEREDEROS DE PEDRO POCH CISTERNA; 2) PILAR OLIVERAS DE PALOL E HIJOS-1) D. DESCONOCIDO; 2) PLAÇA L' ESGLESIA, 16-2) RAVOS | 102,0 | 1.569 | 8 | 225 | LABOR REGADIO |
| GI-CT-22/1V | AYUNTAMIENTO DE CORNELLA DEL TERRI-C/ MOSSEN JACINT VERDAGUER, 4-CORNELLA DEL TERRI | 2,0 | 58 |  |  | CAMINIO |
| GI-CT-22V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 21,0 | 777 |  |  | RIO |
| GI-CT-23/1V | LUIS ROURA MASO-CR DE MEDINYA-CORNELLA DEL TERRI | 0,0 | 87 | 8 | 260 | LABOR SECANO |
| GI-CT-23V | HEREDEROS DE JOSE VILA PUIG-C/ NAPOLS, 5-RAVOS DEL TERRI (TORROELLA MON | 254,0 | 7.477 | 8 | 261 | LABOR REGADIO |
| GI-CT-25V | JUAN PLA CAMA-C/ DE LA CREU, 36-6-A-GIRONA | 24,0 | 565 | 8 | 123 | LABOR SECANO |
| GI-CT-26V | JUAN OLIVERAS MARTI-CAN MASO ANNETA-CORNELLA DEL TERRI | 260,0 | 7.721 | 8 | 124 | LABOR SECANO |
| GI-CT-28V | 1) NURIA MACIAS CASANOVA; 2) ENRIQUE BESALDUCH GAITAN-1) C/ RELLANA A DISSEMINAT,9; 2) C/ DEVESES, 30 UR. ELS MASOS-EL VENDRELL | 110,0 | 34.444 | 8 | 122 | LABOR SECANO |
| GI-CT-29V | RAMON DARNES BESALU-C/ PUJALS PAJESOS, 14; 1) MAS SALVI, 1-CORNELLA DEL TERRI | 41,0 | 948 | 8 | 125 | LABOR SECANO |
| GI-CT-30V | AYUNTAMIENTO DE CORNELLA DEL TERRI-C/ MOSSEN JACINT VERDAGUER, 4-CORNELLA DEL TERRI | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| GI-CT-31V | 1) NURIA MACIAS CASANOVA; 2) ENRIQUE BESALDUCH GAITAN-C/ RELLAN A DISSEMINAT, 9; C/ DEVESES, 30 (UR. EL MASOS)-EL VENDRELL | 41,0 | 1.132 | 8 | 110 | LABOR SECANO |
| GI-CT-32V | 1) BUENAVENTURA AYATAS PORT; 2) CARMEN POCH RIBAS-CAN CALOT (SANT ANDREU TERRI)-CORNELLA DEL TERRI | 23,0 | 686 | 8 | 104 | LABOR SECANO |
| GI-CT-33V | 1) RAMON CARALT ELIAS; 2) MARTA CASANOVAS BOHIGAS-CAN FABRICA (STA. LLOGAIA)-CORNELLA DEL TERRI | 0,0 | 42 | 8 | 111 | LABOR SECANO |
| GI-CT-34V | 1) NURIA MACIAS CASANOVA; 2) ENRIQUE BESALDUCH GAITAN-C/ RELLAN A DISSEMINAT, 9; C/ DEVESES, 30 (UR. EL MASOS)-EL VENDRELL | 60,0 | 1.832 | 8 | 109 | LABOR SECANO |
| GI-CT-35/1V | 1) RAMON CARALT ELIAS; 2) MARTA CASANOVAS BOHIGAS-CAN FABRICA (STA. LLOGAIA)-CORNELLA DEL TERRI | 0,0 | 36 | 8 | 107 | LABOR SECANO |
| GI-CT-35V | HEREDEROS DE JUAN AYATS FIGUERAS-CAN CALOT (SANTA LLOGARIA)-CORNELLA DEL TERRI | 44,0 | 1.374 | 8 | 108 | LABOR SECANO |
| GI-CT-36V | 1)CARLES AYATS POCH; 2) BUENAVENTURA AYATS PORT-CAN CALOT-STA. LLOGAIA (CORNELLA DEL TER | 110,0 | 3.561 | 8 | 106 | LABOR SECANO |
| GI-CT-37V | RAMON DARNES BESALU-C/ PUJALS PAJESOS, 14; 1) MAS SALVI, 1-CORNELLA DEL TERRI | 198,0 | 7.404 | 8 | 87 | LABOR SECANO |
| GI-CT-38/1V | RAMON DARNES BESALU-C/ PUJALS PAJESOS, 14; 1) MAS SALVI, 1-CORNELLA DEL TERRI | 0,0 | 164 | 8 | 86 | LABOR SECANO |
| GI-CT-38V | 1) NURIA MACIAS CASANOVA; 2) ENRIQUE BESALDUCH GAITAN-C/ RELLAN A DISSEMINAT, 9; C/ DEVESES, 30 (UR. EL MASOS)-EL VENDRELL | 67,0 | 2.175 | 8 | 89 | LABOR SECANO |
| GI-CT-39V | RAMON PLANDIURA-DISSEMINAT, 7-CAL TIU (STA. LLOGAINA) C. TER | 92,0 | 2.668 | 8 | 85 | LABOR SECANO |
| GI-CT-40V | AYUNTAMIENTO DE CORNELLA DEL TERRI-C/ MOSSEN JACINT VERDAGUER, 4-CORNELLA DEL TERRI | 1,0 | 29 |  |  | CAMINO |
| GI-CT-41V | 1) JOSE SERRA CROUS; 2) MARIA REMEI ROURA DARNES-CAN SOLDAT. S LEOCADIA, 12-CORNELLA DEL TERRI | 196,0 | 5.918 | 8 | 74 | MONTE ALTO |
| GI-CT-42V | AYUNTAMIENTO DE CORNELLA DEL TERRI-C/ MOSSEN JACINT VERDAGUER, 4-CORNELLA DEL TERRI | 12,0 | 306 |  |  | CAMINO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: FB-Sant Feliu Buixalleu. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-FB-2V | MARIA DE LOS DESAMPARADOS SOLER POVEDA-C/ JOSEP IRLA I BOCH, 6-6-1-BARCELONA | 478,0 | 10.229 | 10 | 88 | VIVERO |
| GI-FB-3V | RIERA GRANELL, S.L-C/ GIRONA, 124-EN-2-BARCELONA | 239,0 | 4.982 | 10 | 89 | PLATANEROS |
| GI-FB-4V | INICIATIVAS DOTIS, S.L-CAN GUILLA-CAMPINS | 33,0 | 698 | 10 | 90 | MONTE BAJO |
| GI-FB-5V | RIERA GRANELL, S.L-C/ GIRONA, 124-EN-2-BARCELONA | 133,0 | 2.802 | 10 | 91 | PLATANEROS |
| GI-FB-6V | LOUGRAMI, S.L-C/ GIRONA, 124-EN-2-BARCELONA | 201,0 | 4.179 | 10 | 92 | PLATANEROS |
| GI-FB-7V | VICENTE CLOPES ROVIRA-C/ CASA XIFRE-BREDA | 81,0 | 1.709 | 10 | 93 | LABOR SECANO |
| GI-FB-8V | MARIA CAMPENY AULADELL-C/ SANT SEBASTIA, 30-BREDA | 228,0 | 4.829 | 10 | 96 | CHOPERA |
| GI-FB-9V | 1) JAIME FUGAROLAS MASO; 2) HEREDEROS DE TERESA MASSO SERRA-1)AV/ CATALUNYA, 19;2) CAN LLEGÑA-1)FOGARS SELVA;2)S FELIU B | 64,0 | 1.786 | 10 | 98 | PLATANEROS |
| GI-FB-10V | DOLORES MAYNERIS CERVERA-C/ SAN JOSEP, 41-SANT CELONI | 0,0 | 920 | 10 | 99 | CHOPERA |
| GI-FB-11V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-FB-12V | COMPAÑIA LOGISTICA DE HIDROCARBUROS-C/ MENDEZ ALVARO, 44-MADRID | 0,0 | 1 |  |  | OLEODUCTO |
| GI-FB-13V | MARIA CLOPES FUGAROLA-CAN SURA-CAMPINS | 35,0 | 758 | 10 | 101 | PLATANEROS |
| GI-FB-14V | DOLORES MAYNERIS CERVERA-C/ SAN JOSEP, 41-SANT CELONI | 36,0 | 826 | 10 | 102 | PLATANEROS |
| GI-FB-15V | DOLORES MAYNERIS CERVERA-C/ SAN JOSEP, 41-SANT CELONI | 122,0 | 2.518 | 10 | 103 | PLATANEROS |
| GI-FB-16V | AYUNTAMIENTO DE SANT FELIU DE BUIXALLEU-CTRA. GASERANS, 182-SANT FELIU DE BUIXALLEU | 5,0 | 105 |  |  | CAMINO |
| GI-FB-17V | MARIA COMAS SABATER-C/ VEINAT SANT DANIEL, 162-TORDERA | 86,0 | 1.819 | 9 | 104 | PLATANEROS |
| GI-FB-18V | FORESTAL SANT ROMAS, S.L-C/ MONTEVIDEO, 31-BARCELONA | 481,0 | 10.014 | 9 | 105 | CHOPERA |
| GI-FB-19V | JOSE FUGAROLAS CLOPES-CASA PERIXTO-S FELIU DE BUIXALLEU | 249,0 | 5.313 | 9 | 111 | LABOR REGADIO |
| GI-FB-22V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 1.621,0 | 35.997 |  |  | RIO |
| GI-FB-23/1V | CONCERTO DEVELOPPEMENT IBERICA, S.L-C/ ARAGO, 271-10-BARCELONA | 0,0 | 82 | 82035 | 01 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: HO-Hostalric. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-HO-7/1V | MARIA MAS MASSAGUER-DOMICILIO DESCONOCIDO | 0,0 | 84 | 1 | 196 | MONTE ALTO |
| GI-HO-7V | MONTSERRAT DANIEL LLACH-C/ LORETO, 13-C-BARCELONA | 52,0 | 1.258 | 1 | 197 | PLATANEROS |
| GI-HO-8V | HEREDEROS DE JOSE MASO ARENAS-C/ MAJOR, 130-HOSTALRIC | 113,0 | 3.073 | 1 | 209 | MONTE ALTO |
| GI-HO-9V | AYUNTAMIENTO DE HOSTALRIC-C/ ARRABAL, 45-HOSTALRIC | 2,0 | 42 |  |  | CAMINO |
| GI-HO-10V | MIREIA DURALL MOYSSET-C/ BERGUEDA, 17-AT-2-BARCELONA | 60,0 | 2.092 | 1 | 210 | LABOR SECANO |
| GI-HO-12V | AYUNTAMIENTO DE HOSTALRIC-C/ ARRABAL, 45-HOSTALRIC | 64,0 | 2.060 | 1 | 193 | MONTE ALTO |
| GI-HO-14V | M DOLORES SAULA PALOMER-C/ SANT PERE, 59-CALELLA | 16,0 | 351 | 1 | 192 | MONTE ALTO |
| GI-HO-15V | HEREDEROS DE MERCEDES SABATER CODINA-C/ ARRABAL, 14-HOSTALRIC | 146,0 | 4.297 | 1 | 191 | CHOPERA |
| GI-HO-16V | DEPARTAMENT DE MEDI AMBIENT I HABITATGE-AV/ DIAGONAL, 523-525-BARCELONA | 2,0 | 42 |  |  | VIA PECUARIA |
| GI-HO-17/1V | JOAN MARIA TUSELL PUIGVERT-AV/ HOSPITAL MILITAR, 170-E-2-1-BARCELONA | 0,0 | 957 | 1 | 218 | PLATANEROS |
| GI-HO-17/2V | AYUNTAMIENTO DE HOSTALRIC-C/ ARRABAL, 45-HOSTALRIC | 0,0 | 147 |  |  | CAMINO |
| GI-HO-17V | M DOLORES SAULA PALOMER-C/ SANT PERE, 59-CALELLA | 377,0 | 9.471 | 1 | 189 | PLATANEROS |
| GI-HO-18V | AYUNTAMIENTO DE HOSTALRIC-C/ ARRABAL, 45-HOSTALRIC | 2,0 | 42 |  |  | CAMINO |
| GI-HO-19V | M DOLORES SAULA PALOMER-C/ SANT PERE, 59-CALELLA | 165,0 | 4.401 | 1 | 187 | CHOPERA |
| GI-HO-22V | M DOLORES SAULA PALOMER-C/ SANT PERE, 59-CALELLA | 9,0 | 272 | 1 | 188 | CHOPERA |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: MA-Maçanet Selva. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-MA-2V | NARCISO TUSELL PUIGBERT-C/ MAJOR, 23-HOSTALRIC | 503,0 | 13.779 | 9 | 22 | CHOPERA |
| GI-MA-3V | ESTEVE QUIMICA, S.A-AV/ MARE DE DEU MONTSERRAT, 12-BARCELONA | 358,0 | 9.673 | 9 | 21 | CHOPERA |
| GI-MA-4V | MARIA PUIGVERT FONTFREDA (T. CATAS); 1) NARCISO TUSELL PUIGVERT-C/ MAJOR, 23-HOSTALRIC | 199,0 | 5.373 | 8 | 12 | CHOPERA |
| GI-MA-5/10V | MINISTERIO DE FOMENTO- DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE CATALUNYA-C/ DE LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 63,0 | 2.772 |  |  | AUTOPISTA |
| GI-MA-5/11V | AGROPECUARIA Y FORESTAL S.A-C/ LAURIA, 112-BARCELONA | 12,0 | 478 | 15 | 13 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/12V | AGRICOLA Y FORESTAL DEL GIRONES SAN LTD-C/ SEQUIA, 5-1-4-GIRONA | 206,0 | 4.996 | 15 | 12 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/13V | AGRICOLA Y FORESTAL DEL GIRONES SAN LTD-C/ SEQUIA, 5-1-4-GIRONA | 228,0 | 6.684 | 15 | 11 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/14V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 14,0 | 785 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-5/15V | AGRICOLA Y FORESTAL DEL GIRONES SAN LTD-C/ SEQUIA, 5-1-4-GIRONA | 241,0 | 2.743 | 15 | 10 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/16V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE GIRONA-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 9,0 | 189 |  |  | CARRETERA |
| GI-MA-5/17V | AGRICOLA Y FORESTAL DEL GIRONES SAN LTD-C/ SEQUIA, 5-1-4-GIRONA | 238,0 | 4.763 | 14 | 85 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/18V | JUANA ROSELLO POU-C/ MAS RIERA VALENTI, 12-1-CARDEDEU | 0,0 | 371 | 14 | 25 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/19V | JOSE ARTIGAS PARERA-C/ MAS TIO, 5-MAÇANET DE LA SELVA | 114,0 | 2.152 | 14 | 28 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/1V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 4,0 | 96 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-5/20V | TERESA GRAU GOMEZ-C/ MONT, 102-1-1-VILASSAR DE MAR | 303,0 | 5.889 | 14 | 29 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/21V | BERTHOZAT GERARD-C/ CAP DE FALCO, 48-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 76 | 14 | 30 | MONTE BAJO |
| GI-MA-5/22V | JOSE ARTIGAS PARERA-C/ MAS TIO, 5-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 117 | 14 | 67 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/23V | JULIAN SERRA ROCA-C/ TRULLAS, 37-MAÇANET DE LA SELVA | 165,0 | 4.371 | 14 | 22 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/24V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 4,0 | 176 |  |  | BARRANCO |
| GI-MA-5/25V | JULIAN SERRA ROCA-C/ TRULLAS, 37-MAÇANET DE LA SELVA | 30,0 | 1.402 | 14 | 21 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/26V | MINISTERIO DE FOMENTO-DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE CATALUNYA-C/ DE LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 66,0 | 2.823 |  |  | AUTOPISTA |
| GI-MA-5/27V | MARIA ROSA FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-4-LLORET DE MAR | 20,0 | 848 | 7 | 47 | MONTE BAJO |
| GI-MA-5/28V | FRANCISCO POCH PONS Y MONTSERRAT PLANAS BOCH-CAN POCH-MAÇANET DE LA SELVA | 137,0 | 4.292 | 4 | 49 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/29V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 131 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-5/2V | JULIO BRUNET CANTA-C/ SANT SEBASTIA, 30-BREDA | 74,0 | 2.049 | 8 | 11 | CHOPERA |
| GI-MA-5/30V | SUREDA PONS LORENZO-MAS VILASECA 4-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 451 | 7 | 48 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/31V | MARCELINO PUJOLRAS SUBIRANAS-MAS PUJOLRAS-MAÇANET DE LA SELVA | 70,0 | 1.859 | 7 | 50 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/32V | HEREDEROS DE JOSE SERRA BURJACHS-C/ DOLORS, 7-MAÇANET DE LA SELVA | 35,0 | 981 | 7 | 51 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/33V | LORENZO SUREDA PONS-MAS VILASECA, 4-MAÇANET DE LA SELVA | 228,0 | 6.220 | 7 | 52 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/34V | JUAN BOSCH ROSELL-C/ TRULLAS, 22-MAÇANET DE LA SELVA | 164,0 | 4.396 | 7 | 54 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/35V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 3,0 | 81 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-5/36V | JULIAN SERRA ROCA-C/ TRULLAS, 37-MAÇANET DE LA SELVA | 255,0 | 6.918 | 7 | 56 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/37V | JOSEP SERRA AREGAY-PZ CAN ROSA-MAÇANET DE LA SELVA | 192,0 | 5.959 | 7 | 16 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/38V | 1) ENRIQUETA SUBIRANAS HORTA; 2) AGUSTIN PRATAS AREGAY-C/ MONTSENY, 13-MAÇANET DE LA SELVA | 122,0 | 1.382 | 7 | 14 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/39V | JAUME FORS TOMAS-C/ LLULL, 84-3-2-BARCELONA | 92,0 | 686 | 7 | 13 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/3V | JOSE ANTONIO GIMENEZ GOMEZ-C/ GARCIA LORCA, 12-TORDERA | 88,0 | 1.883 | 8 | 10 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/40V | JOAQUIN ARGELES CARRERAS-C/ SANT PERE, 70-LLORET DE MAR | 0,0 | 1.346 | 7 | 17 | FRUTAL RIEGO |
| GI-MA-5/41.1V | PILAR PLAJA VILA-C/ BALMES, 436-6-C-BARCELONA | 24,0 | 749 | 7 | 12 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/41V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 23,0 | 105 | 7 | 12 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/42V | ALFRED RODRIGUEZ PICO-CL PRAT-CAN ROURE-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 210 | 7 | 18 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/43V | 1)HEREDEROS DE JOSE XARBAU TARRES; 2) CONCEPCION NADAL AULET-1)C/ SILS, 53; 2) C/ SILS, 39-MAÇANET DE LA SELVA | 91,0 | 2.145 | 7 | 11 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/44V | RAUL VALLEJO EL CID-C/ LAURIA, 155-BARCELONA | 193,0 | 4.483 | 7 | 10 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/45V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 58,0 | 621 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-5/46V | RAUL VALLEJO EL CID-C/ LAURIA, 155-BARCELONA | 179,0 | 5.045 | 7 | 9 | MONTE BAJO |
| GI-MA-5/47V | EMILIO GELMA PASCUAL-CAN MAS ROIG-MAÇANET DE LA SELVA | 71,0 | 2.546 | 7 | 8 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/48V | HEREDEROS DE JOSE XARBAU TARRES; 2) CONCEPCION NADAL AULET-C/ SILS, 53; 2) C/ SILS, 39-MAÇANET DE LA SELVA | 99,0 | 1.823 | 7 | 6 | MONTE BAJO |
| GI-MA-5/49V | ANTONIO GARCIA CARA-AV/ MONTSERRAT, 46-MAÇANET DE LA SELVA | 91,0 | 1.239 | 7 | 5 | LABOR SECANO |
| GI-MA-5/4V | ADIF. RENFE-C/ CORCEGA, 301-303, 5ª-BARCELONA | 24,0 | 648 |  |  | FERROCARRIL |
| GI-MA-5/5V | MARIA PUIGVERT FONTFREDA-C/ MAJOR, 23-HOSTALRIC | 211,0 | 5.922 | 8 | 9 | CHOPERA |
| GI-MA-5/6V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE GIRONA-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 3,0 | 81 |  |  | CARRETERA |
| GI-MA-5/7V | MARIA PUIGVERT FONTFREDA-C/ MAJOR, 23-HOSTALRIC | 779,0 | 22.086 | 8 | 8 | MONTE ALTO |
| GI-MA-5/8V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 7,0 | 189 |  |  | CARRETERA |
| GI-MA-5/9V | MARIA PUIGVERT FONTFREDA-C/ MAJOR, 23-HOSTALRIC | 19,0 | 838 | 8 | 16 | MONTE ALTO |
| GI-MA-64V | 1) PEDRO OLIVERAS COLOMER; 2) SALVADOR OLIVERAS-C/ LLIERCA, 2-GIRONA | 43,0 | 2.501 | 7 | 7 | MONTE ALTO |
| GI-MA-68V | NATIVIDAD GUELL IGLESIAS-MS PATRULLA, 3-MAÇANET DE LA SELVA | 138,0 | 3.533 | 7 | 4 | LABOR SECANO |
| GI-MA-69V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-70V | EMILIO GELMA PASCUAL-DS CAN MAS-ROIG-MAÇANET DE LA SELVA | 11,0 | 574 | 6 | 3 | LABOR SECANO |
| GI-MA-71V | ANTONIO TRICHERA BOIX-C/ ST JORDI, 15-MAÇANET DE LA SELVA | 91,0 | 2.274 | 6 | 2 | LABOR SECANO |
| GI-MA-72V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-73V | ANTONIO TRICHERA BOIX-C/ ST JORDI, 15-MAÇANET DE LA SELVA | 71,0 | 2.432 | 6 | 1 | LABOR SECANO |
| GI-MA-74V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-MA-77V | M TERESA PLANAS BOSCH-MAS GARRIGA, 6-MAÇANET DE LA SELVA | 54,0 | 2.204 | 6 | 7 | LABOR SECANO |
| GI-MA-78V | RAFAEL BAGOT BARRERA-CAN BAGOT, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 278,0 | 7.282 | 6 | 9 | LABOR SECANO |
| GI-MA-79V | RAFAEL BAGOT BARRERA-CAN BAGOT, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 102,0 | 2.380 | 6 | 10 | LABOR SECANO |
| GI-MA-80V | 1) ANGELA GUIXE MOLINS; 2) JOSEP FRANCESCH GUIXE-1) MS CASONA, 22; 2) C/ BELLAVISTA, 40-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 668 | 6 | 11 | LABOR SECANO |
| GI-MA-81V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 8,0 | 196 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-82V | M TERESA DEULOFEU VIÑOLAS-C/ PUIG MARI, 20-MAÇANET DE LA SELVA | 54,0 | 1.891 | 3 | 75 | LABOR SECANO |
| GI-MA-83V | 1) ENRIQUETA PLANAS BOCH; 2) GLORIA PLANAS BOCH; 3) ROSA ROCA PLANAS-1) C/ ARAGO, 30; 2) MALLORQUINAS, 65; 3) NOU, 34-BJ-VIDRERES;SILS;MATARO | 31,0 | 297 | 3 | 78 | LABOR SECANO |
| GI-MA-84V | ARCADIA MANAGEMENT, S.A-PJ OLIVA, 9-1-3-LLORET DE MAR | 156,0 | 4.169 | 3 | 76 | MONTE ALTO |
| GI-MA-85V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-86V | ARCADIA MANAGEMENT, S.A-PJ OLIVA, 9-1-3-LLORET DE MAR | 7,0 | 318 | 3 | 85 | MONTE ALTO |
| GI-MA-87V | 1) MONTSERRAT; 2) JOSE MARIA, PLANAS BOCH-1) MAS POCH; 2) C/ JAIME FABRA, 1 EN-C-1)MAÇANET SELVA;2) BARCELONA | 73,0 | 1.811 | 3 | 82 | MONTE ALTO |
| GI-MA-88V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 9,0 | 274 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-89/1V | 1) ROSA RUHI PRAT; 2) JORGE ARTIOLA DIAZ-C/ MONTENY-BREDA | 0,0 | 16 | 3 | 84 | MONTE ALTO |
| GI-MA-89V | JOAQUIN SOMS LLINAS-C/ ALVEREDA DEL CARME, 7-TORDERA | 41,0 | 523 | 3 | 83 | MONTE ALTO |
| GI-MA-90V | ARCADIA MANAGEMENT, S.A-PJ OLIVA, 9-1-3-LLORET DE MAR | 139,0 | 4.167 | 3 | 86 | MONTE ALTO |
| GI-MA-91V | JOAQUIN ROCA TORRENT-MAS FITA, 5-MAÇANET DE LA SELVA | 8,0 | 582 | 3 | 94 | MONTE ALTO |
| GI-MA-92V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 7,0 | 189 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-93V | HEREDEROS DE JOSE BARRERA DIUME;1) MARIA PANOSA TORRENT-MAS PEP VILA, 9-MAÇANET DE LA SELVA | 45,0 | 885 | 3 | 95 | MONTE ALTO |
| GI-MA-94V | CONTRALSA, SRL-C/ FILADORS, 35-4-SABADELL | 178,0 | 4.794 | 3 | 97 | MONTE ALTO |
| GI-MA-95V | HEREDEROS DE PEDRO PONS PANELLA (T. CASTAS); 1) PILAR PONS FRANCESCH-C/ CAMPASOL, 1; 1) C/ COSTA BRAVA, 21-MAÇANET DE LA SELVA | 42,0 | 1.193 | 3 | 98 | LABOR SECANO |
| GI-MA-96V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 1,0 | 27 |  |  | BARRANCO |
| GI-MA-97/1V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-MA-97V | ART NOVEAU EMPRESARIAL, S.L-PL TETUAN, 19-6-2-BARCELONA | 102,0 | 2.241 | 92561 | 05 | LABOR SECANO |
| GI-MA-98V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 1,0 | 27 |  |  | BARRANCO |
| GI-MA-99/1V | MONTSERRAT FORS PUJOL-C/ INDUSTRIA, 60-MALGRAT DE MAR | 107,0 | 2.066 | 92561 | 08 | LABOR SECANO |
| GI-MA-99/2V | MONTSERRAT FORS PUJOL-C/ INDUSTRIA, 60-MALGRAT DE MAR | 63,0 | 1.077 | 92561 | 07 | LABOR SECANO |
| GI-MA-99V | HEREDEROS DE PEDRO PONS PANELLA (T. CATAS); 1) PILAR PONS SERRA; 2) ART NOVEAU EMPRESARIAL,, S.L-C/ CAMPASOL, 1; 1) C/ COSTA BRAVA, 21; 2) AV/ FRANCESC MACIA S/N-MAÇANET DE LA SELVA;2)PARETS D | 78,0 | 1.219 | 92561 | 06 | LABOR SECANO |
| GI-MA-103V | WRIGLEY, S.A--SUD Y MAÇANET PARC TECNO-MAÇANET DE LA SELVA | 24,0 | 426 | 92561 | 02 | LABOR SECANO |
| GI-MA-104/1V | TRETY SA-PARAJE DE LA CREU-MAÇANET DE LA SELVA | 17,0 | 248 | 92561 | 01 | LABOR SECANO |
| GI-MA-104V | WRIGLEY, S.A-SUD- Y MAÇANET DE LA SELVA-MAÇANET DE LA SELVA | 15,0 | 251 | 92561 | 03 | LABOR SECANO |
| GI-MA-106V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 9 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-107V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-MA-108V | JOSEP CLOS I MALLORQUI-CAN COMALERES, 7-MAÇANET DE LA SELVA | 188,0 | 5.681 | 3 | 41 | LABOR SECANO |
| GI-MA-109V | HEREDEROS DE JOSE ESQUEU NOVEL (T.CATAS); 1) JOSEP CLOS I MALLORQUI-C/ URGELL, 243-2-2; 1) CAN COMALERES, 7-BARCELONA; 1) MAÇANET DE LA SE | 108,0 | 2.916 | 3 | 40 | LABOR SECANO |
| GI-MA-110V | JOSEP CLOS I MALLORQUI-CAN COMALERES, 7-MAÇANET DE LA SELVA | 61,0 | 1.741 | 3 | 39 | LABOR REGADIO |
| GI-MA-111V | JOSEP CLOS I MALLORQUI-CAN COMALERES, 7-MAÇANET DE LA SELVA | 36,0 | 439 | 3 | 38 | LABOR SECANO |
| GI-MA-112V | NURIA GENER RIDORSA-CR MARINA, 12-MAÇANET DE LA SELVA | 42,0 | 1.134 | 3 | 36 | LABOR SECANO |
| GI-MA-113V | JOSEP CLOS I MALLORQUI-CAN COMALERES, 7-MAÇANET DE LA SELVA | 164,0 | 4.757 | 3 | 27 | LABOR SECANO |
| GI-MA-123V | MARIA ROSA FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-4-LLORET DE MAR | 109,0 | 2.775 | 3 | 15 | LABOR SECANO |
| GI-MA-124V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 3,0 | 81 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-125V | MARIA ROSA FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-4-LLORET DE MAR | 117,0 | 3.377 | 3 | 16 | CHOPERA |
| GI-MA-127V | MARIA ROSA FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-4-LLORET DE MAR | 146,0 | 4.158 | 3 | 13 | CHOPERA |
| GI-MA-128V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-MA-129V | PEDRO CERDA CADAFALCH-C/ PRAT DE LA RIBA, 19-GRANOLLERS | 234,0 | 6.730 | 3 | 6 | LABOR SECANO |
| GI-MA-130V | JOAQUIN CLOPES GENER; AQUILINA RODRIGUEZ MONTERO-1) AV/ CATALUNYA, 22; 2) C/ VIDRERES, S/N-MAÇANET DE LA SELVA | 220,0 | 7.768 | 3 | 5 | MONTE ALTO |
| GI-MA-131V | AJUNTAMENT DE MAÇANET DE LA SELVA-C/ SALVADOR ESPRIU, 1-MAÇANET DE LA SELVA | 90,0 | 376 |  |  | CAMINO |
| GI-MA-132V | PEDRO VILA COLOME-C/ COSTA BRAVA, 6-MAÇANET DE LA SELVA | 0,0 | 269 | 3 | 14 | LABOR SECANO |
| GI-MA-133V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 8,0 | 216 |  |  | BARRANCO |
| GI-MA-134V | JOAQUIN CLOPES GENER; AQUILINA RODRIGUEZ MONTERO-AV/ CATALUNYA, 22; 2) C/ VIDRERES S/N-MAÇANET DE LA SELVA | 121,0 | 3.181 | 3 | 4 | LABOR SECANO |
| GI-MA-135V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 9,0 | 243 |  |  | BARRANCO |
| GI-MA-136V | JOAQUIN CLOPES GENER; AQUILINA RODRIGUEZ MONTERO-AV/ CATALUNYA, 22; 2) C/ VIDRERES S/N-MAÇANET DE LA SELVA | 143,0 | 3.920 | 3 | 1 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: PA-Palol Revardit. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | Afección | D.Catastro |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Finca N. | Titular y Domicilio | SP(ml) | OT(m2) | POL | PAR | Naturaleza |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-PA-3/10V | MONTSERRAT BENITO COMAS-CR VILA ROMANA, 5-4-4-SARRIA DE TER | 0,0 | 8 | 3 | 62 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3/1V | JOSEP CANALS ENRICH-PJ RICARD GIRALT, 21-GIRONA | 297,0 | 7.743 | 3 | 52 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3/2V | JUAN SAMBRO LLIMA-C/ BOGATELL, 16-SANT ADRIA DE BESOS | 152,0 | 3.180 | 3 | 30 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3/3V | AJUNTAMENT DE PALOL DE REVARDIT-VEÏNAT DE PALOL, 3-PALOL DE REVARDIT | 4,0 | 80 |  |  | CAMINO |
| GI-PA-3/4V | DIEGO RAMOS NAVARRO-UR CAN COMAS, 8-PALOL DE REVARDIT | 74,0 | 621 | 3 | 68 | JARDIN |
| GI-PA-3/5V | AJUNTAMENT DE PALOL DE REVARDIT-VEÏNAT DE PALOL, 3-PALOL DE REVARDIT | 1,0 | 760 |  |  | CAMINO |
| GI-PA-3/6V | JUAN RAMIO SERRA-C/ PAU CLARIS, 145-PR-2-BARCELONA | 0,0 | 771 | 3 | 29 | LABOR REGADIO |
| GI-PA-3/7V | JOSE SORROCHE CARMONA-RB PRIM, 192-2-3-BARCELONA | 119,0 | 1.185 | 3 | 66 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3/8V | FLORENTINO GAGO JUAN-C/ MIGJORN, 4-S GREGORI | 72,0 | 901 | 3 | 63 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3/9V | 1) JORDI GELADA I COMALADA; 2) MONTSERRAT CARPIO MARTINEZ-RD PEDRET, 13-2-2-GIRONA | 58,0 | 1.163 | 3 | 95 | MONTE ALTO |
| GI-PA-3V | CARMEN MARTI PARRAGA-CR SARRIA DE DALT, 7-SARRIA DE TER | 205,0 | 6.718 | 3 | 20 | MONTE ALTO |
| GI-PA-13V | 1) MONTSERRAT NEBOT SIVILLA; 2) ROSA MIR GIRONES-1) C/ DALMASES, 57-3-1; 2) PZ FELIU-CAMALLERA, 4-SAUS, CAMALLERA I LLAMPAIES | 90,0 | 1.890 | 3 | 28 | MONTE ALTO |
| GI-PA-14V | 1) FRANCISCO PUERTO MESA; 2) JUAN SABATER AULET-1) AV/ BOGATELL, 29-2; 2) MS OLIVA-BARCELONA; PALOL DE REVARDIT | 156,0 | 3.494 | 3 | 27 | MONTE ALTO |
| GI-PA-19/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 174 |  |  | BARRANCO |
| GI-PA-20V | M TERESA COSTA AGUSTI-C/ GRAN VIA DE JAUME I, 29-GIRONA | 193,0 | 5.724 | 3 | 14 | MONTE ALTO |
| GI-PA-21V | PILAR DE PUIG COROMINAS-C/ TERRY, 26-GIRONA | 36,0 | 1.436 | 3 | 10 | LABOR SECANO |
| GI-PA-22V | DIPUTACIO DE GIRONA-XARXA VIARIA LOCAL-PUJADA DE SANT MARTI, 4-5-GIRONA | 13,0 | 649 |  |  | CARRETERA |
| GI-PA-23V | PILAR DE PUIG COROMINAS-C/ TERRY, 26-GIRONA | 857,0 | 26.324 | 2 | 50 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/1V | JOSE PARELLA TAYEDA-C/ VEÏNAT DE LA BEGUDA-PALOL DE REVARDIT | 66,0 | 1.411 | 4 | 93 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/2V | JUAN BESALU VIDAL-AR BEGUDA CASA ANGEL S/N-PALOL DE REVARDIT | 53,0 | 1.113 | 4 | 92 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/3V | MIGUEL Y JAVIER VILA PUIGVERT-C/ MOSEN JACINT VERDAGUER, 6-1-E-BANYOLES | 82,0 | 1.677 | 4 | 91 | MONTE ALTO |
| GI-PA-27/4V | ERNESTO FERRAN POU-CR PALAMOS, 92-BORDILS | 296,0 | 5.884 | 4 | 90 | MONTE ALTO |
| GI-PA-27/5V | M TERESA PARELLA MOISES-MS AUBO, 48-PALOL DE REVARDIT | 0,0 | 145 | 4 | 86 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/6V | SATURNINO CUFI PONS-CAN CUFI-PALOL DE REVARDIT | 0,0 | 226 | 4 | 87 | MONTE ALTO |
| GI-PA-27/7V | MARCELINO PLANA VILA-C/ PUIGBLANCH, 10-SANT JULIA RAMIS | 85,0 | 1.985 | 4 | 88 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/8V | MIGUEL Y JAVIER VILA PUIGVERT-C/ MN J VERDAGUER, 28; 1) C/ MOSEN JACINT VERDAGUER, 6-1-E-BANYOLES | 30,0 | 1.145 | 4 | 89 | LABOR SECANO |
| GI-PA-27/9V | AJUNTAMENT DE PALOL DE REVARDIT-VEÏNAT DE PALOL, 3-PALOL DE REVARDIT | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| GI-PA-27V | PILAR DE PUIG COROMINAS-C/ TERRY, 26-GIRONA | 163,0 | 2.653 | 4 | 48 | LABOR SECANO |
| GI-PA-36V | DESCONOCIDO | 20,0 | 470 | 4 | 120 | LABOR SECANO |
| GI-PA-37V | 1) JULIO DOUTON RIVAS; 2) INES RODRIGUEZ RODRIGUEZ-C/ MILAN, 26-1-BADALONA | 262,0 | 7.909 | 4 | 29 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: PO-Pontos. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-PO-1/1V | MARIA COSTAL RISPAU-C/ HORT D'EN NEGRE, 7-CASTELLO D' EMPUERIES | 0,0 | 47 | 5 | 94 | LABOR SECANO |
| GI-PO-1/2V | MARIA ELENA SANS GUTIERREZ-C/ PARIS, 49-5-2-BARCELONA | 0,0 | 79 | 5 | 131 | MONTE ALTO |
| GI-PO-1/3V | MARIA ELENA SANS GUTIERREZ-C/ PARIS, 49-5-2-BARCELONA | 0,0 | 208 | 5 | 130 | MONTE ALTO |
| GI-PO-1V | MARIA COSTAL RISPAU-C/ HORT D'EN NEGRE, 7-CASTELLO D'EMPURIES | 253,0 | 12.593 | 5 | 95 | LABOR SECANO |
| GI-PO-2/1V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-2V | MARIA COSTAL RISPAU-C/ HORT D'EN NEGRE, 7-CASTELLO D'EMPURIES | 1,0 | 66 | 5 | 96 | MONTE ALTO |
| GI-PO-4/1V | MARIA COSTAL RISPAU-C/ HORT D'EN NEGRE, 7-CASTELLO D' EMPUERIES | 183,0 | 4.940 | 5 | 128 | MONTE ALTO |
| GI-PO-4V | HEREDEROS DE FERNANDO VIADER GUSTA-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 5,0 | 101 | 5 | 98 | LABOR SECANO |
| GI-PO-5V | HEREDEROS FERNANDO VIADER GUSTA-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 0,0 | 32 | 5 | 127 | LABOR SECANO |
| GI-PO-9V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 191,0 | 5.866 | 5 | 126 | MONTE ALTO |
| GI-PO-10/1V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 4,0 | 589 | 5 | 125 | MONTE ALTO |
| GI-PO-10/2V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 5,0 | 1.735 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-10/3V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 0,0 | 221 | 5 | 124 | MONTE ALTO |
| GI-PO-10/4V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 0,0 | 3.425 | 5 | 123 | MONTE ALTO |
| GI-PO-10/5V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 180,0 | 5.432 | 5 | 120 | LABOR SECANO |
| GI-PO-10/6V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 0,0 | 43 | 5 | 143 | LABOR SECANO |
| GI-PO-10V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 60,0 | 763 | 5 | 110 | LABOR SECANO |
| GI-PO-11V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 10,0 | 167 | 5 | 111 | MONTE ALTO |
| GI-PO-12V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 2,0 | 67 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-13V | ANNA NOGUERA ALMEDA-C/ TUSET, 36-BARCELONA | 36,0 | 573 | 5 | 122 | LABOR REGADIO |
| GI-PO-14V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 299,0 | 4.895 | 5 | 121 | LABOR REGADIO |
| GI-PO-16V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 17,0 | 216 | 5 | 119 | LABOR SECANO |
| GI-PO-17/1V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 67,0 | 2.067 | 4 | 228 | MONTE ALTO |
| GI-PO-17/2V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 11,0 | 141 | 4 | 227 | LABOR SECANO |
| GI-PO-17V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-18/1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 174 |  |  | BARRANCO |
| GI-PO-18/2V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 126,0 | 3.548 | 4 | 224 | MONTE ALTO |
| GI-PO-22V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 107,0 | 3.117 | 4 | 221 | LABOR REGADIO |
| GI-PO-23V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 1,0 | 29 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-24V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 85,0 | 2.451 | 4 | 210 | LABOR SECANO |
| GI-PO-25V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 125,0 | 3.735 | 4 | 211 | LABOR REGADIO |
| GI-PO-26V | JOSE MARIA NOGUERA ALMEDA-C/ GRAN VIA CARLOS III, 50H-7-2-BARCELONA | 7,0 | 102 | 4 | 200 | LABOR REGADIO |
| GI-PO-43V | FRANCISCO CLOTAS VERGES-CAN CLOTAS-PONTOS | 96,0 | 2.679 | 3 | 32 | LABOR SECANO |
| GI-PO-44/1V | JOSE BELENGUER SOLEY; 1) HEREDEROS DE JOAQUIN BELENGUER SOLEY-C/ BAIXADA ACACIES, 21-1-C; 1) C/ ARRIBA, 10-RIUDELLOTS SELVA;1)PONTOS | 0,0 | 282 | 3 | 30 | MONTE ALTO |
| GI-PO-44V | JAIME COSTAL PUNTILL-C/ DR FERRAN, 5-1-3-FIGUERES | 26,0 | 538 | 3 | 29 | OLIVOS |
| GI-PO-45V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 8,0 | 232 |  |  | RIO |
| GI-PO-46/1V | MIGUEL AYATS CARRERAS-PZ PLAZA, 14-PONTOS | 10,0 | 971 | 3 | 26 | LABOR SECANO |
| GI-PO-46V | JUAN SIMON PAGES-C/ CAN CLOS, 1-PONTOS | 73,0 | 1.471 | 3 | 27 | LABOR SECANO |
| GI-PO-47/1V | TERESA RIEGA COMAS-PZ RAMAL, 4-LLERS | 114,0 | 3.275 | 3 | 15 | LABOR SECANO |
| GI-PO-47V | JOSEP SIMON GIFREU-CAN CLOS-PONTOS | 0,0 | 24 | 3 | 14 | LABOR SECANO |
| GI-PO-48V | DIPUTACIO DE GIRONA-XARXA VIARIA LOCAL-PUJADA DE SANT MARTI, 4-5-GIRONA | 4,0 | 116 |  |  | CARRETERA |
| GI-PO-49/10V | JUAN CLOPES CABALLE-CAN BORRELL-PALAFOLLS | 171,0 | 5.344 | 1 | 271 | MONTE ALTO |
| GI-PO-49/11V | HEREDEROS DE JOSE PLE TEIXIDOR-C/ PEDRO III, 56-FIGUERES | 74,0 | 2.080 | 1 | 241 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/12V | JOSE COLL JUANOLA Y MERCEDES BRUNS MILA-MAS COLL, 1-PONTOS | 99,0 | 2.830 | 1 | 238 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/13V | JAIME COSTA PUNTIL-C/ DR FERRAN, 5-3-D-FIGUERES | 17,0 | 234 | 1 | 242 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/14V | JOSE COLL JUANOL Y MERCEDES BRUNS MILA-MAS COLL,1-PONTOS | 56,0 | 1.578 | 1 | 237 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/15V | MARIA SERRA ASTOR-DOMICILIO DESCONOCIDO | 0,0 | 369 | 1 | 236 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/16V | CATALINA MANERA SERRA-C/ ERAS DE VILA, 34-1-FIGUERES | 127,0 | 3.478 | 1 | 223 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/1V | MIGUEL COLL COLL-C/ LA POBLA, 7-PONTOS | 0,0 | 176 | 1 | 343 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/2V | JUAN GELI REIXACH-C/ ARRIBA, 1-PONTOS | 72,0 | 2.150 | 1 | 339 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/3V | JUAN GELI REIXACH-C/ ARRIBA, 1-PONTOS | 53,0 | 1.761 | 1 | 338 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/4V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 4,0 | 116 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-49/5V | FERNANDO GELI REIXACH-C/ DALT, 3-PONTOS | 11,0 | 158 | 1 | 308 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/6V | FERNANDO GELI REIXACH-C/ DALT, 3-PONTOS | 11,0 | 674 | 1 | 312 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/7V | M TERESA POU BERENGUER-CR ALBONS, 19-L'ESCALA | 67,0 | 1.410 | 1 | 311 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/8V | M TERESA POU BERENGUER-CR ALBONS, 19-L'ESCALA | 49,0 | 1.421 | 1 | 289 | LABOR SECANO |
| GI-PO-49/9V | FERNANDO GELI REIXACH-C/ DALT, 3-PONTOS | 22,0 | 638 | 1 | 288 | MONTE ALTO |
| GI-PO-49V | 1) NARCISO COLLS ROMANS; 2) LUISA ROMANS ROSET-C/ STA. MARTIRIA, 9-BANYOLES | 118,0 | 3.014 | 1 | 342 | LABOR SECANO |
| GI-PO-63/1V | JULIO CRUZ ARMENTEROS-C/ MONTILIVI, 117-GIRONA | 26,0 | 1.118 | 1 | 189 | LABOR SECANO |
| GI-PO-63/2V | MONTSERRAT COLOM SOLER-C/ MIGDIA, 12-GARRICAS | 115,0 | 3.335 | 1 | 194 | LABOR SECANO |
| GI-PO-63V | AJUNTAMENT DE PONTOS-PLAÇA MAJOR, 1-PONTOS | 3,0 | 87 |  |  | CAMINO |
| GI-PO-65V | 1) JOSE BERENGUER SOLEY; 2) JOAQUIN BERENGUER SOLEY-1) C/ BAIXADA DE LES ACACIES, 1; 2) C/ ARRIBA, 10-RIUDELLOTS DE LA SELVA;PONTOS | 0,0 | 10 | 1 | 193 | LABOR SECANO |
| GI-PO-66V | CATALINA MANERA SERRA-C/ HERAS DE VILA, 34-FIGUERES | 133,0 | 3.078 | 1 | 192 | LABOR SECANO |
| GI-PO-67V | MARIA HERAS Y LLOBET-C/ SANT AUGUSTÍ, 2-4-6-GIRONA | 0,0 | 462 | 1 | 191 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: RI-Riudellots Selva. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-RI-1V | REIG D ESTANYOL, S.A-CM ESTANYOL CAN REIG-BESCANO | 68,0 | 2.427 | 7 | 16 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-3V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 174 |  |  | BARRANCO |
| GI-RI-4V | REIG D ESTANYOL, S.A-CM ESTANYOL-BESCANO | 67,0 | 1.400 | 7 | 15 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-5V | REIG D ESTANYOL, S.A-CM ESTANYOL CAN REIG-BESCANO | 150,0 | 4.510 | 7 | 14 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-6V | M LUISA GRANADA YBER-C/ MANILA 58-BARCELONA | 386,0 | 8.106 | 7 | 12 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-7V | AYUNTAMIENTO DE RIUDELLOST DE LA SELV-CRTA. AEROPORT, 17-RIUDELLOTS DE LA SELVA | 26,0 | 702 |  |  | CAMINO |
| GI-RI-8V | MIGUEL GRANADA YBERN-C/ MANILA, 58-BARCELONA | 299,0 | 6.765 | 7 | 5 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-9V | MIGUEL GRANADA YBERN-C/ MANILA, 58-BARCELONA | 114,0 | 4.216 | 17788 | 01 | MONTE ALTO |
| GI-RI-10V | POLIGONO INDUSTRIL GERONA, S.A-AV/ MAS PINS-RIUDELLOTS DE LA SELVA | 37,0 | 1.610 | 17788 | 02 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-11/1V | DAMIAN FEISAS FEIXAS-DOMICILIO DESCONOCIDO | 0,0 | 125 | 7 | 3 | MONTE ALTO |
| GI-RI-11V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-RI-12V | POLIGONO INDUSTRIL GERONA, S.A-AV/ MAS PINS-RIUDELLOTS DE LA SELVA | 68,0 | 1.226 | 7 | 4 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-13V | RIULAND, S.L-C/ PASAJE MALUQUER, 11-2-1-BARCELONA | 37,0 | 1.420 | 7 | 26 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-14V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES DE GIRONA-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 19,0 | 836 |  |  | CARRETERA |
| GI-RI-15V | RIULAND, S.L-C/ PASAJE MALUQUER, 11-2-1-BARCELONA | 8,0 | 327 | 7 | 25 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-16V | RIULAND, S.L-C/ PASAJE MALUQUER, 11-2-1-BARCELONA | 79,0 | 3.656 | 7 | 1 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-17V | MINISTERIO DE FOMENTO- DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE CATALUNYA-C/ DE LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 11,0 | 484 |  |  | CARRETERA |
| GI-RI-20/1V | AYUNTAMIENTO DE RIUDELLOST DE LA SELV-CRTA. AEROPORT, 17-RIUDELLOTS DE LA SELVA | 0,0 | 68 |  |  | CAMINO |
| GI-RI-20V | 1) RIULAND, S.L; 2) INSTITUT CATALA DEL SOL-1) C/ PASAJE MALUQUER, 11-2-1; 2) C/ CORCEGA, 289-BARCELONA | 201,0 | 5.542 | 1 | 120 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-21V | 1) RIULAND, S.L (T.CATAS); 2) INSTITUT CATALA DEL SOL (T. CATAS); 3) JAIME BOSCH TORRENT-1) C/ PASAJE MALUQUER, 11-2-1;2)C/ CORCEGA, 289;3)CAN FABREGAS, 22-1-2)BARCELONA;3)RIUDELLOST SEL | 99,0 | 2.727 | 1 | 120 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-22V | JAIME BOSCH TORRENT-CAN FABREGAS, 22-RIUDELLOTS DE LA SELVA | 260,0 | 7.020 | 1 | 20 | LABOR REGADIO |
| GI-RI-23V | MIGUEL GRANADA YBER-C/ MANILA, 58-BARCELONA | 712,0 | 18.711 | 1 | 27 | MONTE ALTO |
| GI-RI-24V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-RI-25V | RIULAND, S.L-PASAJE MALUQUER, 11-2-1-BARCELONA | 0,0 | 437 | 1 | 25 | MONTE ALTO |
| GI-RI-26V | COMPAÑIA LOGISTICA DE HIDROCARBUROS-C/ MENDEZ ALVARO, 44-MADRID | 0,0 | 1 |  |  | OLEODUCTO |
| GI-RI-27V | 1) MARIA TARRES PALAHI; 2) JOAQUIN RIERA TARRES-1) RESTAURANTE CAN GENERAL; 2) C/ TRAVESSERA, 11-1)AIGUAVIVA; 2) BESCANO | 85,0 | 2.295 | 1 | 26 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: SA-Salt. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-SA-6/1V | MARIA CONSUELO TERRADAS ESTRACH-C/ JOSEP TERRADELLAS,
 110-5-2-BARCELONA | 17,0 | 904 | 1 | 153 | CHOPERA |
| GI-SA-6V | 1) JOSEP PRADOSA CAIRETA;2) ADELA PRADOSA PAYERAS-1) C/ PUIG BELL,
 12; 2) RD RAMON OTERO PEDRAYO, 44-A-3-2-ANGLES;2)CASTELLDEFELS | 514,0 | 20.532 | 1 | 87 | CHOPERA |
| GI-SA-8V | DESCONOCIDO | 76,0 | 2.458 | 1 | 122 | CHOPERA |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: SG-Sant Gregori. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-SG-1V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 67,0 | 2.111 |  |  | RIO |
| GI-SG-2V | MAS CEBRIA, S.L-MAS PRAT-SANT GREGORI | 530,0 | 17.664 | 7 | 20 | LABOR REGADIO |
| GI-SG-32V | HEREDEROS DE MANUEL DELAS JAUMAR-C/ SAN JUAN BACH, 12-BARCELONA | 150,0 | 4.004 | 16 | 30 | LABOR SECANO |
| GI-SG-33V | HEREDEROS DE MANUEL CARRERAS CARRERAS-CAN CARRERAS-SANT GREGORI | 271,0 | 7.999 | 16 | 31 | MONTE ALTO |
| GI-SG-47V | ROSA PUJOLRAS PERACAULA-AV/ RAMON FOLCH, 9-1-GIRONA | 65,0 | 1.885 | 17 | 42 | LABOR SECANO |
| GI-SG-48V | MIGUEL PELEGRI SALVADOR-C/ FRANCISCO ROMANGUERA, 15-GIRONA | 92,0 | 2.621 | 17 | 1 | LABOR SECANO |
| GI-SG-49V | M ANGELES VILASECA QUINTANA-CAN MOTJER DE CARTELLA-SANT GREGORI | 258,0 | 7.156 | 17 | 2 | MONTE ALTO |
| GI-SG-51V | AJUNTAMENT DE SANT GREGORI-AV/ GIRONA, 33-SANT GREGORI | 5,0 | 145 |  |  | CAMINO |
| GI-SG-52V | M ANGELES VILASECA QUINTANA-CAN MOTJER DE CARTELLA-SANT GREGORI | 116,0 | 3.101 | 6 | 49 | MONTE ALTO |
| GI-SG-53V | M ANGELES VILASECA QUINTANA-CAN MOTJER DE CARTELLA-SANT GREGORI | 39,0 | 1.571 | 6 | 51 | MONTE ALTO |
| GI-SG-54V | CARMEN BARRIS VILA-C/ SANT MEDIR, 87-1-1-GIRONA | 114,0 | 3.535 | 6 | 2 | LABOR SECANO |
| GI-SG-59V | EDUARDO GIRO BARELLA-C/ XILE, 36-BARCELONA | 170,0 | 3.533 | 4 | 64 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: SI-Sils. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-SI-1V | CONCEPCION PONS BOU-C/ S ESPRIU, 14-MAÇANET DE LA SELVA | 185,0 | 4.947 | 8 | 40 | LABOR SECANO |
| GI-SI-2V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 12,0 | 324 |  |  | BARRANCO |
| GI-SI-3/10V | HEREDEROS DE GREGORIO SALIP VIHE-C/ GIRONA, 3-SILS | 32,0 | 1.210 | 8 | 51 | CHOPERA |
| GI-SI-3/11V | ENCARNACION RUSCALLEDA RABASSA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 12,0 | 130 | 8 | 52 | MONTE ALTO |
| GI-SI-3/12V | ENRIQUE ADROGUER VALL-LLOSERA-VEÏNAT MASSABE, 8-SILS | 6,0 | 195 | 8 | 53 | MONTE ALTO |
| GI-SI-3/13V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 2,0 | 54 |  |  | BARRANCO |
| GI-SI-3/14V | ENRIQUE ADROGUER VALL-LLOSERA-VEÏNAT MASSABE, 8-SILS | 27,0 | 511 | 8 | 54 | MONTE ALTO |
| GI-SI-3/15V | CATALINA AMARGANT TARRES-C/ GERONA, 9-SILS | 62,0 | 2.007 | 8 | 55 | CHOPERA |
| GI-SI-3/16V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA 204-208-BARCELONA | 14,0 | 378 |  |  | ACEQUIA |
| GI-SI-3/17V | CARMEN TARRES ADROGUER-BO GRANOTA, 3-SILS | 197,0 | 5.355 | 8 | 1 | MONTE ALTO |
| GI-SI-3/18V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 8,0 | 216 |  |  | CARRETERA |
| GI-SI-3/19V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 470,0 | 4.484 |  |  | VIAL |
| GI-SI-3/1V | FRANCISCA MASA RIERA-DOMICILIO DESCONOCIDO | 45,0 | 850 | 8 | 43 | CHOPERA |
| GI-SI-3/20V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 0,0 | 157 | 93882 | 01 | LABOR SECANO |
| GI-SI-3/21V | NOVA VALLMY SA-CL SOL, 179-BJ-SABADELL | 8,0 | 264 | 93882 | 08 | EXPLANADA |
| GI-SI-3/22V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 3,0 | 98 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-3/23V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 25,0 | 1.065 | 96883 | 01 | MONTE ALTO |
| GI-SI-3/24V | JUAN, MARIA Y LUIS SUREDA CASTAÑER-C/ MANEL BASA Y ARMENGOL, 5; 2) C/ MONTSENY, 11; 3) C/ SANTIAGO DE XILE, 1-SIL;S. GREGORI;STA. COLOMA FAR | 74,0 | 3.063 | 6 | 27 | CHOPERA |
| GI-SI-3/25V | SOL URBANITZAT, S.A-CR SANTA COLOM FARNERS, KM. 3-VILABLAREIX | 0,0 | 85 | 6 | 28 | CHOPERA |
| GI-SI-3/26V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 7,0 | 308 |  |  | BARRANCO |
| GI-SI-3/27V | MANUEL FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-3-LLORET DE MAR | 42,0 | 1.780 | 6 | 29 | CHOPERA |
| GI-SI-3/28V | ADIF. RENFE-C/ CORCEGA, 301-303, 5ª-BARCELONA | 23,0 | 1.012 |  |  | FERROCARRIL |
| GI-SI-3/2V | ROSA GISPERT GUELL-C/ BARCELONETA, 1-SILS | 73,0 | 2.281 | 8 | 44 | CHOPERA |
| GI-SI-3/3V | JOSE MARIA BANCELLS ARAJOL-VEÏNAT LA GRANOTA, 30-CAN TORRENT-SILS | 70,0 | 1.776 | 8 | 45 | CHOPERA |
| GI-SI-3/4V | JOSE MARIA BANCELLS ARAJOL-VEÏNAT LA GRANOTA, 30-CAN TORRENT-SILS | 116,0 | 2.845 | 8 | 47 | CHOPERA |
| GI-SI-3/5V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 2,0 | 164 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-3/6V | JOSE RIERA AUGUE-MAS JUANICH-VIDRERES | 0,0 | 197 | 8 | 46 | CHOPERA |
| GI-SI-3/7V | JOSE RIERA AUGUE-MAS JUANICH-VINDRERES | 47,0 | 1.333 | 8 | 48 | CHOPERA |
| GI-SI-3/8V | ANGELES SOLER VILARET-C/ DR FERRAN, 15-BARCELONA | 159,0 | 4.176 | 8 | 49 | CHOPERA |
| GI-SI-3/9V | JUAN NIELL VILAGELIU-C/ COSTA BRAVA, 34-CALDES DE MALAVELLA | 117,0 | 3.022 | 8 | 50 | CHOPERA |
| GI-SI-3V | JOSE MARIA BANCELLS ARAJOL-VEÏNAT LA GRANOTA, 30-CAN TORRENT-SILS | 61,0 | 1.948 | 8 | 42 | CHOPERA |
| GI-SI-24/1V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA 2-SILS | 3,0 | 81 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-24V | MANUEL FONT BACIANA-PS AGUSTI FONT, 17-3-LLORET DE MAR | 439,0 | 12.187 | 5 | 15 | CHOPERA |
| GI-SI-25V | JOSE M TURON COSTABELLA-C/ JACINT VERDAGUER, 33-SILS | 25,0 | 799 | 5 | 22 | LABOR SECANO |
| GI-SI-29V | 1) JOAN PRATSEVALL RIERA; 2) MARIA ROCA VIÑOLAS-C/ ANTONI GAUDI, 3-SILS | 52,0 | 1.404 | 5 | 25 | CHOPERA |
| GI-SI-30V | 1) JOAN PRATSEVALL RIERA; 2) MARIA ROCA VIÑOLAS-C/ ANTONI GAUDI, 3-SILS | 76,0 | 2.341 | 5 | 26 | CHOPERA |
| GI-SI-31V | MARIA CASAMITJANA OLIVERAS-AV/ LA SELVA, 42-SILS | 20,0 | 554 | 5 | 27 | CHOPERA |
| GI-SI-32V | JOAQUIN VITLLOCH GISPERT-C/ MALLORQUINAS, 6-SILS | 22,0 | 594 | 5 | 28 | CHOPERA |
| GI-SI-33V | TERESA CALVET VILAR-C/ MN JACINT VERDAGUER, 36-SILS | 32,0 | 864 | 5 | 29 | CHOPERA |
| GI-SI-34V | ALVERTO GESTI MONJE-CAL REIET; 1) CTRA. VELLA VIDRERES A CALDES, 19-VIDRERES | 27,0 | 729 | 5 | 30 | CHOPERA |
| GI-SI-35V | JUAN IGLESIAS BRUN-C/ NADAL, 22-RIUDARENES | 64,0 | 1.728 | 5 | 31 | CHOPERA |
| GI-SI-36V | JOSE LLINAS AMARGANT-TR DE LAS FLORS, 4-MAÇANET DE LA SELVA | 72,0 | 1.944 | 5 | 34 | CHOPERA |
| GI-SI-37V | HEREDEROS DE RAFAEL GISPERT PLA-C/ MALLORQUINAS, 48-RIUDARENES | 46,0 | 1.133 | 5 | 35 | CHOPERA |
| GI-SI-38V | ROSA ROCA PLANAS-C/ NOU, 34-BJ-MATARO | 102,0 | 2.874 | 5 | 36 | MONTE ALTO |
| GI-SI-39V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 4,0 | 144 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-40/1V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 0,0 | 330 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-40V | MARIA RIERA BURN-C/ SANT JOAN DE MOLLET, 17-FLAÇA | 145,0 | 3.796 | 5 | 76 | LABOR SECANO |
| GI-SI-41V | LORENZO VIÑALS COSTA-C/ M VERDAGUER, 36-SILS | 105,0 | 2.716 | 5 | 77 | LABOR SECANO |
| GI-SI-47V | JOAQUINA BOADAS GIBERT-CAL SANTO-SILS | 157,0 | 4.612 | 5 | 45 | LABOR SECANO |
| GI-SI-48V | JOSEP MARIA JUANHUIX GUERRA-C/ V BARCELONETA, 17-SILS | 108,0 | 2.979 | 5 | 46 | LABOR SECANO |
| GI-SI-49V | JOSEP MARIA JUANHUIX GUERRA-C/ V BARCELONETA, 17-SILS | 121,0 | 3.177 | 5 | 47 | VIÑA SECANO |
| GI-SI-50V | 1) JOAQUIN COSTABELL BURNS; 2) MARTA FREIXAS XUMETRA-1) C/ JESUS COSTA, 15;2) CAN COGOLLUDA-SILS | 126,0 | 3.313 | 5 | 48 | JARDIN |
| GI-SI-51V | JOSEP MARIA JUANHUIX GUERRA (T. CATAS); 1) M. ASUNCION JUANHUIX GUERRA (T. CATAS); 3) JOAQUIN COSTAB-VEÏNAT BARCELONETA, 17-SILS | 95,0 | 2.684 | 5 | 49 | OLIVAR REGADIO |
| GI-SI-52V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 4,0 | 108 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-53V | JOSEP MARIA JUANHUIX GUERRA-C/ V. BARCELONETA, 17-SILS | 83,0 | 2.584 | 5 | 2 | MONTE ALTO |
| GI-SI-57V | FRANCISCO XICOLA UBEDA-RB XAVIER CUGAT, 15-1-3-GIRONA | 273,0 | 7.925 | 4 | 14 | EXPLANADA |
| GI-SI-58V | 1) LORENZO, 2) PEDRO VIÑALS COSTA-1) C/ MN J VERDAGUER, 36; 2) C/ MN J VERDAGUER-SILS | 83,0 | 2.357 | 4 | 31 | MONTE ALTO |
| GI-SI-59V | 1) PEDRO VIÑALS COSTA; 2) DOLORES MADRENYS COSTABELLAS; 3) FCO. JAVIER VIÑALS MADRENYS-C/ MN J VERDAGUER, 19-SILS | 331,0 | 8.918 | 4 | 32 | CHOPERA |
| GI-SI-60V | 1) TERESA VIVOLAS BUSQUETS; 2) RAMON ASGLEYAS FALGUERAS-1) C/ CAN RAMON V SARREDA; 2) CASA RAMON TALAYA-VILOBI ONYAR | 119,0 | 3.687 | 4 | 33 | MONTE ALTO |
| GI-SI-61V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 5,0 | 135 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-62V | ESTEBAN CIURANA SERRAS-C/ MAJOR, 33-SILS | 285,0 | 6.752 | 4 | 15 | LABOR SECANO |
| GI-SI-63V | 1) CARLOS GRAVULOSA PERICOT; 2) M ISABEL TRULL PONSDOMENECH-CAN POLL. VALCARNERA, 59-SILS | 178,0 | 4.874 | 4 | 17 | LABOR SECANO |
| GI-SI-64V | 1) MANEL SANCHEZ BENABARRE; 2) M ROSA FADURDO MUNIESA-1) C/ VALLCANERA, 58- CAN DEU; 2) PZ VILLA MADRID, 3-5-4--1) SILS; 2) BARCELONA | 114,0 | 3.111 | 4 | 18 | LABOR SECANO |
| GI-SI-65V | 1) JUSTO GATIU SALA; 2) NURIA VILA CANET-C/ LA VIA AUGUSTA, 318-3-4-BARCELONA | 47,0 | 1.229 | 4 | 20 | LABOR SECANO |
| GI-SI-66V | GAS NATURAL-PL DEL GAS, 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-SI-67V | JUAN COT RABERT-CAN ROCA, 54-SILS | 21,0 | 567 | 4 | 21 | LABOR SECANO |
| GI-SI-68V | AJUNTAMENT DE SILS-PS SANTS COSME I DAMIA, 2-SILS | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| GI-SI-69V | JOAN COT PORCELL-CAN ROCA, 54-SILS | 63,0 | 2.004 | 4 | 27 | LABOR SECANO |
| GI-SI-70V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 4,0 | 108 |  |  | BARRANCO |
| GI-SI-71V | JUAN COT RABERT-CAN ROCA, 54-SILS | 13,0 | 129 | 4 | 22 | LABOR SECANO |
| GI-SI-72V | JOAN COT PORCELL-CAN ROCA, 54-SILS | 43,0 | 943 | 4 | 26 | LABOR SECANO |
| GI-SI-73V | NARCISO COBARSI CORRETGER-C/ LORENZANA, 3B-1--GIRONA | 69,0 | 2.351 | 4 | 25 | CHOPERA |
| GI-SI-74V | 1) MIQUEL GIBERT PLANIOL; 2) AGNES VILA RAJA; 3) JOSEP ROCA GIBERT-1-2) C/ LA CORUNYA, 4-2-2;, 3) C/ EL MOLI, 5-1-2)GIRONA;3) MAÇANET DE LA SE | 37,0 | 516 | 4 | 23 | MONTE ALTO |
| GI-SI-75V | GHAZANI PERS ESP. S.L.U-C/ RIERA, 48-4-5-LLORET DE MAR | 575,0 | 15.877 | 4 | 24 | MONTE ALTO |
| GI-SI-76V | NARCISO COBARSI CORRETGER-C/ LORENZANA, 3B-1--GIRONA | 221,0 | 5.452 | 4 | 1 | MONTE ALTO |
| GI-SI-77V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 6,0 | 162 |  |  | BARRANCO |
| GI-SI-79V | PGA GOLF DE CATALUÑA, S.A-CR NACIONAL II, KM. 701-CALDES DE MALAVELLA | 169,0 | 4.172 | 4 | 2 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: VD-Vilademuls. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-VD-1V | JAIME CASELLAS REIG-C/ DEL CARME, 16-CORNELLA DEL TERRI | 228,0 | 6.609 | 13 | 126 | MONTE ALTO |
| GI-VD-10V | LUIS DALMAU BUSQUET-C/ CORCEGA, 178-4-1-BARCELONA | 181,0 | 5.153 | 13 | 55 | LABOR SECANO |
| GI-VD-11V | 1) JOSE, 2) MERCEDES MARICH FERRER-C/ TORROELLA, 4-CERVIA DEL TER | 134,0 | 3.913 | 13 | 57 | LABOR SECANO |
| GI-VD-12V | JUAN LEAL PLANTES-CAN LLEAL (OLIVES)-VILADEMULS | 253,0 | 7.496 | 13 | 37 | LABOR SECANO |
| GI-VD-13V | 1) JOSEP FORT BRAMON (T. CATAS); 2) SAT SANT MER 236 CAT-1) C/ PONENT, 33-D-AT-1; 2) PJ BOSC DE SANT MER-1)FIGUERES;2) SANT ESTEVE GUAL | 525,0 | 9.907 | 13 | 22 | MONTE ALTO |
| GI-VD-14V | SAT SANT MER 236 CAT-PJ BOSC DE SANT MER-SANT ESTEVE GUIALBES (VILADEMU | 134,0 | 5.115 | 13 | 130 | LABOR SECANO |
| GI-VD-28V | JUAN GINABREDA GALI-CAN VIDAL-SANT ESTEVE GUIALBES (VILADEMU | 407,0 | 10.826 | 11 | 20 | MONTE ALTO |
| GI-VD-30/1V | 1) MARIA CULUBRET XARGAY; 2) JUAN MITJA CULUBRET-1) C/ SANT ESTEVE GUIALBES; 2) CAN MITJA-VILADEMULS | 19,0 | 269 | 11 | 19 | LABOR SECANO |
| GI-VD-30V | ANGELA VIDAL CONGOST-CAN VIDAL-VILADEMULS | 109,0 | 3.531 | 11 | 21 | LABOR SECANO |
| GI-VD-31V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 5,0 | 145 |  |  | BARRANCO |
| GI-VD-32V | LLORENS HUGUET GENE-CAN HUGUET-(TERRADELLES) VILADEMULS | 308,0 | 11.830 | 11 | 18 | MONTE ALTO |
| GI-VD-33V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 6,0 | 264 |  |  | CARRETERA |
| GI-VD-34/1V | FRANCISCO FONT GUIBAS-C/ ROQUES, 38 URB CAN PUIG-BANYOLES | 62,0 | 2.297 | 10 | 38 | MONTE ALTO |
| GI-VD-34V | LLORENS HUGUET GENE-CAN HUGUET-TERRADELLES (VILADEMULS) | 40,0 | 802 | 11 | 35 | MONTE ALTO |
| GI-VD-36V | JOSE M ROS RIUS-CAN ROS-TERRADELLAS (VILADEMULS) | 123,0 | 5.001 | 10 | 37 | LABOR SECANO |
| GI-VD-37V | DIPUTACIO DE GIRONA-XARXA VIARIA LOCAL PUJADA DE SANT MARTI 4-5-GIRONA-GIRONA | 8,0 | 254 |  |  | CARRETERA |
| GI-VD-40V | PEDRO MORET SUBIROS-CAN ROURA-VILADEMULS | 247,0 | 7.105 | 7 | 284 | LABOR SECANO |
| GI-VD-41V | HEREDEROS DE FERNANDO VIADER GUSTA-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 308,0 | 6.419 | 7 | 282 | MONTE ALTO |
| GI-VD-42V | 1) MARIA DEL ROSER NOGUER I BURCH; 2) NARCIS NOGUER BURCH-CAN DEULONDER. CAN CASAS, 2) C/ DEL RIU, 15-FORNELLS SELVA | 15,0 | 367 | 7 | 264 | MONTE ALTO |
| GI-VD-43V | JOSE PRAT COSTAL-C/ AJUNTAMENT, 3-VILADEMULS | 40,0 | 826 | 7 | 266 | MONTE ALTO |
| GI-VD-44/1V | JOSE PRAT COSTAL-C/ AJUNTAMENT, 3-VILADEMULS | 123,0 | 4.179 | 7 | 267 | LABOR SECANO |
| GI-VD-44V | 1) M DOLORES RIBOT I DE BATLLE; 2) MARIA VIADER GUSTA-1) C/ TORDERA, 8-4-14; 2) CAN PUIG-1)GIRONA;2)VILADEMULS | 804,0 | 19.427 | 7 | 255 | MONTE ALTO |
| GI-VD-47/1V | JOSE SOLER PAGES-C/ MANSO CLIMENT-VENTALLO | 67,0 | 1.904 | 7 | 222 | LABOR SECANO |
| GI-VD-47V | MARIA ROMANSA PUJOL-CAN EL PUNSET-VILADEMULS | 37,0 | 1.032 | 7 | 241 | MONTE ALTO |
| GI-VD-48V | AYUNTAMIENTO DE VILADEMULS-PL/ MAJOR, 10-VILADEMULS | 7,0 | 203 |  |  | CARRETERA |
| GI-VD-50V | FRANCISCO PAYET PERICH-CAN CALSINA-VILADEMULS | 134,0 | 3.499 | 7 | 221 | MONTE ALTO |
| GI-VD-51V | JOSE SOLER PAGES-CAN MASO CLIMENT-VENTALLO | 0,0 | 314 | 7 | 228 | MONTE ALTO |
| GI-VD-97V | M DOLORES RIBOT I DE BALLE-C/ TORDERA, 8-GIRONA | 76,0 | 4.137 | 2 | 147 | LABOR SECANO |
| GI-VD-98V | HEREDEROS DE FERNANDO VIADER GUSTA-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 189,0 | 11.939 | 2 | 153 | MONTE ALTO |
| GI-VD-99V | MARTI REGAS BECH (T. CATAST); M DOLORES DE RIBOT Y DE BALLE-C/ COLL TURBAU, 8-4-A; 1)-GIRONA | 73,0 | 3.063 | 2 | 154 | LABOR SECANO |
| GI-VD-100V | HEREDEROS DE FERNANDO VIADER GUSTA-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 90,0 | 3.894 | 2 | 155 | MONTE ALTO |
| GI-VD-101V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 14,0 | 807 |  |  | RIO MUP |
| GI-VD-102V | 1) M DOLORES RIBOT I DE BATLLE 2)MARIA VIADER GUSTA-1) C/ TORDERA, 8-4-14; 2) CAN PUIG-1)GIRONA;2)VILADEMULS | 120,0 | 6.001 | 2 | 157 | MONTE ALTO |
| GI-VD-103V | M DOLORES RIBOT I DE BALLE-C/ TORDERA, 8-4-14-GIRONA | 52,0 | 2.314 | 2 | 158 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: VO-Vilobi D'Onyar. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-VO-1V | GOLF DE CALDES S.A-AV/ JOSEP TARRADELLAS, 14-4-BARCELONA | 140,0 | 3.248 | 7 | 38 | MONTE ALTO |
| GI-VO-2V | AGRICOLA SANT PAU, S.A-C/ SAN FERRAN, 1-GRANOLLERS | 643,0 | 17.577 | 7 | 37 | LABOR SECANO |
| GI-VO-3V | JOAQUIN VIVAS SOLA-C/ CASTELL, 11-VILOBI ONYAR | 183,0 | 4.986 | 7 | 40 | LABOR SECANO |
| GI-VO-4V | MINISTERIO DE FOMENTO- DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE | 11,0 | 297 |  |  | AUTOPISTA |
|  | CATALUNYA-C/ LA MARQUESA, 12-BARCELONA |  |  |  |  |  |
| GI-VO-5V | JOAQUIN VIVAS SOLA-C/ CASTELL, 11-VILOBI ONYAR | 98,0 | 2.905 | 7 | 31 | LABOR REGADIO |
| GI-VO-6V | MARCELINA TORRENT VIÑOLAS-CAN CUA-VIOBI ONYAR | 336,0 | 9.009 | 7 | 30 | LABOR REGADIO |
| GI-VO-7V | LA MASSANA S COOP C LTDA-C/ MAJOR, 162-SALT | 97,0 | 2.089 | 7 | 29 | MONTE ALTO |
| GI-VO-8V | LUIS HEREU VILALTA-CAN HEREU-VIOBI ONYAR | 105,0 | 3.411 | 7 | 28 | LABOR SECANO |
| GI-VO-9V | JOSE MARIA ASGLEYAS FALGUERAS-CAN TALAYA-VILOBI ONYAR | 32,0 | 514 | 7 | 27 | LABOR SECANO |
| GI-VO-10V | AYUNTAMIENTO DE VILOBI D' ONYAR-STRAVESSIA CASA DE LA VILA, 1-VILOBI ONYAR | 4,0 | 248 |  |  | CAMINO |
| GI-VO-11V | 1) JOAQUIN MARTORELL VILA; 2) JUAN MARTORELL VILA-VILLA MARTORELL-VILOBI ONYAR | 0,0 | 22 | 7 | 26 | MONTE ALTO |
| GI-VO-12V | HEREDEROS DE MANUEL TALLADA JANE-C/ SANT ROC, 3-5-LLORET DE MAR | 393,0 | 10.777 | 7 | 15 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VO-13V | JOSE MARIA ASGLEYAS FALGUERAS-CAN TALAYA-VILOBI ONYAR | 120,0 | 2.702 | 7 | 16 | CHOPERA |
| GI-VO-14V | AJUNTAMENT DE VILOBI D' ONYAR-TRAVESSIA CASA DE LA VILA, 1-VILOBI ONYAR | 35,0 | 438 |  |  | CAMINO |
| GI-VO-15V | M CARMEN HEREU VILALTA-C/ LA RAMBLA DE LAS MERCEDES, 21-BARCELONA | 0,0 | 681 | 7 | 39 | VIVERO |
| GI-VO-16/1V | MINISTERIO DE FOMENTO- DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE CATALUNYA-C/ DE LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 45,0 | 454 |  |  | AUTOPISTA |
| GI-VO-16V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 7,0 | 189 |  |  | BARRANCO |
| GI-VO-17V | GIRONINA DE LA CARN S C L-C/ PRINCESA, 50-3-1-CALDES DE MALAVELLA | 118,0 | 5.820 | 7 | 7 | CHOPERA |
| GI-VO-18V | MARCELINA TORRENT VIÑOLAS-CAN CUA-VILOBI D ' ONYAR | 31,0 | 468 | 7 | 6 | LABOR REGADIO |
| GI-VO-20V | LUIS HEREU VILALTA-CAN HEREU-VILOBI ONYAR | 251,0 | 5.227 | 7 | 5 | LABOR REGADIO |
| GI-VO-21V | REIG D ESTANYOL, S.A-CM ESTANYOL CAN REIG-BESCANO | 119,0 | 5.521 | 7 | 4 | LABOR REGADIO |
| GI-VO-23V | REIG D ESTANYOL, S.A-CM ESTANYOL CAN REIG-BESCANO | 277,0 | 7.687 | 7 | 2 | LABOR REGADIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: VX-Vilablareix. Abreviaturas utilizadas: SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-VX-1V | 1) NARCISO RAMIO FELIU; 2) ROSA VINYETS PONSATI-PLA DEL PERELLO, 2-VILABLAREIX | 77,0 | 2.573 | 2 | 30 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-2V | 1) HEREDEROS VICENTE VILA VALL-LLOSERA (T.CATAS); 2) CONCEPCIO CARABUS GARRIGA; 3) JOSE VILA CARABUS-1) CAN BARNES; 2-3) PLA DEL PERELLO, 1-VILABLAREIX | 61,0 | 3.169 | 2 | 28 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-3V | SERVEI TERRITORIAL DE CARRETERES-C/ DE MIGDIA, 84-86-GIRONA | 11,0 | 319 |  |  | CARRETERA |
| GI-VX-4V | JOAQUIN VILA VALL-LLOSERA-PG FERROCARRIL, 72-CASSA SELVA | 0,0 | 114 | 1 | 69 | LABOR SECANO |
| GI-VX-5V | JOAQUIN VILA VALL-LLOSERA-PG FERROCARRIL, 72-CASSA SELVA | 105,0 | 2.473 | 1 | 66 | LABOR SECANO |
| GI-VX-7V | SARDEN, S.A-C/ CAMP D´OR, 4-DJ-DR-GIRONA | 70,0 | 2.460 | 1 | 67 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-8V | CONCEPCIO ROCA GIRALT-DOMICILIO DESCONOCIDO | 129,0 | 3.449 | 1 | 63 | LABOR SECANO |
| GI-VX-9V | GAS NATURAL-PL DEL GAS 1-BARCELONA | 0,0 | 1 |  |  | GASODUCTO |
| GI-VX-10V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 4,0 | 116 |  |  | VIAL |
| GI-VX-11V | HEREDEROS DE JUAN MOLAS CABARROCAS-C/ MANSO VIVE, 11-VILABLAREIX | 6,0 | 480 | 1 | 62 | LABOR SECANO |
| GI-VX-12V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 2,0 | 54 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-13V | MONTSERRAT RIBAS BASSOLS-C/ ROCACORBA, 14-VILABLAREIX | 235,0 | 6.692 | 1 | 54 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-15V | CUENCAS INTERNAS DE CATALUNYA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 33,0 | 957 |  |  | RIO |
| GI-VX-16V | MARIA PEREZ CLARAS AUGUET-PLA DE VILABLAREIX, 8-VILABLAREIX | 113,0 | 2.947 | 1 | 50 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-17/1V | MARTI GRABULLOSA RIBAS-C/ MESTRE MATEU, 32-BANYOLES | 105,0 | 3.045 | 1 | 48 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-17/2V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 2,0 | 58 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-17/3V | HEREDEROS DE NARCISO FERRER PERAFERRER-MS SINIA-VILABLAREIX | 26,0 | 1.208 | 1 | 71 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-17/4V | JOAN FERRER PERAFERRER-C/ PAISOS CATALANS, 137-VILABLAREIX | 40,0 | 1.721 | 1 | 47 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-17/5V | CONCEPCION FERRER PERAFERRER-C/ EIXIMENIS, 12-GIRONA | 25,0 | 836 | 1 | 45 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-17/6V | MONTSERRAT FERRER PERAFERRER-MS SINIA-VILABLAREIX | 1,0 | 301 | 1 | 44 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-17/7V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 0,0 | 29 | 1 | 43 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-17V | JOAQUIN MOLAS JORDA-CAN CREUS-VILABLAREIX | 49,0 | 1.828 | 1 | 49 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-19/1V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 113,0 | 3.783 | 3 | 10 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-19V | MINISTERIO DE FOMENTO- DEMARCACION DE CARRETERAS DEL ESTADO DE CATALUNYA-C/ DE LA MARQUESA, 12-BARCELONA | 52,0 | 2.288 |  |  | AUTOPISTA |
| GI-VX-20/1V | COMUNITAT DE REGANTS BESCANO-SALT-VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 2,0 | 58 |  |  | ACEQUIA |
| GI-VX-20/2V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 398,0 | 1.791 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-21V | JOAQUIN MOLAS JORDA-CAN CREUS-VILABLAREIX | 94,0 | 2.478 | 3 | 9 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-22V | HEREDEROS DE PEDRO FRIGOLA ALMEDA-C/ MAYOR, 1-CASSA SELVA | 0,0 | 298 | 3 | 8 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-23V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 0,0 | 968 | 3 | 6 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-25/1V | COMUNITAT DE REGANTS BESCANO-SALT-VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 2,0 | 658 |  |  | ACEQUIA |
| GI-VX-25V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 70,0 | 4.099 | 5 | 24 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-26V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO 16-CASSA SELVA | 157,0 | 5.832 | 5 | 23 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-27V | ASUNCION NOGUERA SABATER-AV/ NARCISO, 25-GIRONA | 63,0 | 1.323 | 5 | 27 | LABOR REGADIO |
| GI-VX-28V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 25,0 | 525 | 5 | 38 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-29V | 1) PEDRO, 2) MARIA DOLORES, 3) PILAR, 4) MARIA CONCEPCION, 5) JUAN, 6) LUIS MARIA FRIGOLA ALMEDA-1) C/ MAYOR, 1;2)RONDA FERRAN PUIG, 4-2;3)PZ DIPUTACION, 1-3-2-1)CASSA SELVA;2-3)GIRONA | 142,0 | 2.952 | 5 | 28 | FRUTAL RIEGO |
| GI-VX-30V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 4,0 | 118 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-31V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO 16-CASSA SELVA | 35,0 | 1.116 | 5 | 29 | MONTE ALTO |
| GI-VX-32V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 6,0 | 174 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-33V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 9,0 | 319 | 4 | 11 | MONTE ALTO |
| GI-VX-34V | AJUNTAMENT DE VILABLAREIX-C/ PERELLO, 120-VILABLAREIX | 9,0 | 261 |  |  | CAMINO |
| GI-VX-35V | JUAN FRIGOLA ALMEDA-C/ ABAJO, 16-CASSA SELVA | 96,0 | 2.543 | 4 | 13 | MONTE ALTO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: AV-Avinyonet Piugventos. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-AV-19/14VEP | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 0,0 | 68,0 | 270 | 2 | 295 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/14VLE | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 39,0 | 187,0 | 558 | 2 | 295 | LABOR SECANO |
| GI-AV-19/14VPO | SOGAN S.A-PS CAN SERRA-TRES CASES-AVINYONET DE PUIGVETOS | 3.128,0 | 0,0 | 0 | 2 | 295 | LABOR SECANO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: FB-Sant Feliu Buixalleu. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-FB-22VPO | CUENCAS INTERNAS DE CATALUÑA-C/ PROVENÇA, 204-208-BARCELONA | 4,0 | 0,0 | 0 |  |  | RIO |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: HO-Hostalric. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-HO-17VPO | M DOLORES SAULA PALOMER-C/ SANT PERE, 59-CALELLA | 4,0 | 0,0 | 0 | 1 | 189 | PLATANEROS |

Proyecto: P.20000666.6004-Gto. Martorell-Figueras. Provincia: GI-Girona. Municipio: SI-Sils. Abreviaturas utilizadas: SE- Superficie a Expropiar, SP-Servidumbre de Paso, OT-Ocupación Temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela.

|  |  | AFECCIÓN | D.CATASTRO |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA N. | TITULAR Y DOMICILIO | SE(M2) | SP(ML) | OT(M2) | POL | PAR | NATURALEZA |
| ------------- | ------------------------------------------------------------------- |  | ------- | ------- | ------- | ------- | ------------------- |
| GI-SI-25VLE | JOSE M TURON COSTABELLA-C/ JACINT VERDAGUER, 33-SILS | 0,0 | 26,0 | 104 | 5 | 22 | LABOR SECANO |
| GI-SI-25VPO | JOSE M TURON COSTABELLA-C/ JACINT VERDAGUER, 33-SILS | 2.100,0 | 0,0 | 0 | 5 | 22 | LABOR SECANO |

Barcelona, 26 de octubre de 2009.- El Director del Área de Industria y Energía. Fdo.: Luis Terradas Miarnau.
