---
identificador: "BOE-B-2010-43051"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica al interesado, D. Carlos Rueda Sánchez, mediante publicación oficial de su extracto, la Propuesta de Resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00049/10."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 141993
pagina_final: 141993
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-43051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/16/pdfs/BOE-B-2010-43051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-43051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-15T00:33:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica al interesado, D. Carlos Rueda Sánchez, mediante publicación oficial de su extracto, la Propuesta de Resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00049/10.

Esta Agencia Estatal, por medio del presente escrito y de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, procede, por medio del presente anuncio, a practicar la notificación de la propuesta de resolución del expediente sancionador de referencia PSAVSEC/00049/10.

La citada propuesta de resolución se encuentra a disposición del interesado en la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Ministerio de Fomento (Dirección de Seguridad de la Aviación Civil y Protección al Usuario), Paseo de la Castellana, 67; despacho A-602.5, 28071 Madrid, y en virtud de la previsión establecida el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica el texto en su totalidad:

• Interesado: D. Carlos Rueda Sánchez.

• NIF 24899059H.

• Número de expediente: PSAVSEC/00049/10.

Durante el plazo de quince días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, el Interesado podrá formular las alegaciones, informaciones, y documentos que estime conveniente a su derecho ante el Instructor del mismo. De no hacerlo, seguirá la tramitación del procedimiento. El Instructor designado para la tramitación de los expedientes es José Antonio Fernández de Usera González, funcionario de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, que presta sus servicios en la Dirección de Seguridad de la Aviación Civil y Protección al Usuario.

Madrid, 13 de diciembre de 2010.- El Instructor del procedimiento sancionador.
