---
identificador: "BOE-A-2009-14087"
titulo: "Resolución de 21 de julio de 2009, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008, de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-21"
fecha_publicacion: "2009-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 74899
pagina_final: 74950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-14087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/01/pdfs/BOE-A-2009-14087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-14087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T20:05:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de julio de 2009, del Instituto de Salud Carlos III, por la que se publican las cuentas anuales, correspondientes al ejercicio 2008, de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III.

En cumplimiento de lo establecido en la Resolución de 23 de diciembre de 2005 (BOE de 11 de enero de 2006), de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se determina el contenido mínimo de la información a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» por las entidades del sector público estatal empresarial y fundacional que no tengan obligación de publicar sus cuentas en el registro mercantil, que en su artículo cuarto determina que las entidades del sector público estatal fundacional publicarán anualmente en el Boletín Oficial del Estado el balance de situación y la cuenta de resultados, de acuerdo con los modelos previstos en la Adaptación al Plan General de Contabilidad para entidades sin fines de lucro, aprobado por Real Decreto 776/1998, de 30 de abril, así como un resumen de la memoria, con el contenido que se fija en dicha resolución.

Dada mi condición de Director del Instituto de Salud Carlos III, organismo público de investigación adscrito al Ministerio de Ciencia e Innovación y promotor de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, fundación perteneciente al Sector Público estatal, inscrita en el Registro del Protectorado de Fundaciones con el número 450, resuelvo:

## Disposición única.

Se proceda a publicar en el «Boletín Oficial del Estado» las cuentas anuales del ejercicio 2008 de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, con el contenido indicado por la Resolución de 23 de diciembre de 2005, de la Intervención General de la Administración del Estado, antes mencionada.

Madrid, 21 de julio de 2009.–El Director del Instituto de Salud Carlos III, José Jerónimo Navas Palacios.

Memoria del ejercicio 2008

1. Actividad de la entidad

La Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III fue constituida el 25 de febrero de 1999 por el Instituto de Salud Carlos III, organismo autónomo adscrito al Ministerio de Sanidad, e inscrita el 22 de junio de 1999 en el Protectorado de Fundaciones del Ministerio de Educación y Cultura.

La Fundación tiene por objeto el fomento de la investigación en relación con las enfermedades cardiovasculares, la prevención de las mismas, y la promoción de avances científicos y sanitarios en idéntica área, todo ello a través de la creación y mantenimiento del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III, cuya misión será desarrollar los siguientes fines:

Promover y desarrollar la investigación cardiovascular.

Planificar y acreditar redes de conocimiento en el ámbito de la investigación cardiovascular, promoviendo la coordinación de la investigación que se realiza en España en torno a las enfermedades cardiovasculares.

Fomentar que los avances científicos logrados repercutan sobre el sistema sanitario y, por tanto, sobre el bienestar de los pacientes.

Instrumentar y desarrollar programas de prevención de dichas enfermedades.

Instrumentar y desarrollar programas de actividad docente.

Y cuantas otras actividades sobre la investigación de estas enfermedades pueda contribuir a mejorar la calidad de vida de los ciudadanos en general, y de las personas afectadas en particular.

Tienen la condición de beneficiarios de la Fundación los miembros de la comunidad científica y los usuarios de la sanidad española.

La Fundación empezó la actividad investigadora a mediados del ejercicio 2001 en espacios cedidos al amparo de diversos convenios celebrados con el Consejo Superior de Investigaciones Científicas y con el Instituto de Salud Carlos III. A mediados de 2005 se produjo el traslado de las dependencias, que hasta entonces se mantenían en Madrid (calle de Sinesio Delgado) y Tres Cantos, a las instalaciones de la nueva sede en Madrid, también situadas en el campus de Chamartín del Instituto de Salud Carlos III (calle de Melchor Fernández Almagro). Finalmente, el 27 de febrero de 2006 se celebró el acto de inauguración oficial de la nueva sede del CNIC, en la calle Melchor Fernández Almagro, de Madrid, presidido por SS.MM. los Reyes de España.

Como importante hito a reseñar, hay que destacar que el 15 de diciembre de 2005 se firmó, en el Palacio de la Moncloa, el acuerdo entre el Ministerio de Sanidad y Consumo, las empresas que posteriormente constituirían la Fundación ProCNIC, y el Dr. Valentín Fuster, para el desarrollo del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares (CNIC). De cómo se alcanzó este resultado se habla a continuación.

El Ministerio considera que para el cumplimiento de los objetivos de excelencia del CNIC es cardinal la implicación en el proyecto de la sociedad civil a través de algunas de las empresas españolas más relevantes, que deberán aportar una parte importante de los recursos económicos del Centro, tanto para gastos de estructura como para la financiación de los proyectos de investigación.

Para que las empresas puedan asumir los compromisos económicos descritos es necesario que el «Proyecto CNIC» se estructure como una verdadera «joint-venture» entre el Estado y el sector privado y se establezcan con claridad aquellos sistemas que permitan a las empresas participar en las decisiones relevantes y controlar con eficacia el destino y utilización de los fondos privados comprometidos.

Las empresas consideran que, con sus aportaciones económicas, están invirtiendo en ciencia e investigación. Por ello, estiman que a la hora de seleccionar los proyectos de investigación del CNIC es importante tener en cuenta la rentabilidad económica de los mismos, su patentabilidad y licenciabilidad.

Por mor de una mayor simplicidad y eficacia en la relación institucional, las empresas deciden la creación de una Fundación Privada («Fundación ProCNIC»), en la que todas ellas serán fundadores, y cuyo fin fundacional será, exclusivamente, el apoyo al CNIC.

Esta Fundación privada será la receptora inicial de los fondos de las empresas, e irá liberando anualmente en favor del CNIC dichos fondos, en la forma y condiciones que se establecieron en el «Acuerdo entre Fundaciones» que suscribió dicha Fundación privada con la Fundación del Sector Público Estatal CNIC, el 7 de junio de 2006.

Las empresas que conforman la fundación ProCNIC a 31 de diciembre de 2008 fueron las siguientes:

Acciona, S.A.

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.

Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona.

Endesa, S.A.

Martinsa Fadesa.

Fundación Marcelino Botín-Sanz de Sautuola y López.

Fundación Médica Mutua Madrileña.

Fundación Privada Abertis.

Fundación Ramón Areces.

Gas Natural SDG, S.A.

Industria de Diseño Textil, S.A.

Promotora de Informaciones, S.A.

Repsol YPF, S.A.

Reyal Urbis, S.A.

Telefónica, S.A.

En la reunión del Patronato de la Fundación CNIC celebrada el día 13 de febrero de 2006 se tomó, entre otros, el acuerdo de modificar los estatutos de la Fundación. Esta modificación se eleva a escritura pública con fecha 5 de abril de 2006, y se inscribe en el Registro del Protectorado de Fundaciones

Entre otras innovaciones, y con la finalidad de fijar una equilibrada composición y número entre cargos institucionales, denominados vocales natos, y permitir la incorporación progresiva de nuevos patronos ajenos inicialmente al CNIC, pero de especial relevancia en la ciencia médica de las enfermedades cardiovasculares y otras personas que apoyen, financien y colaboren con especial mérito y entrega con la Fundación, denominados vocales electivos, se procede a la modificación de la composición del Patronato, que queda recogida en el artículo 7 de los nuevos estatutos.

Tras la reestructuración de los Departamentos Ministeriales y la creación del Ministerio de Ciencia e Innovación, se produce un reparto de competencias entre los diferentes Ministerios. Tanto el Ministerio de Sanidad y Consumo, como el recién creado Ministerio de Ciencia e Innovación, asumen nuevos retos y competencias, pasando el Instituto de Salud Carlos III y, por tanto, las fundaciones que promueve, a depender de este último.

El Real Decreto 1183/2008, de 11 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Ciencia e Innovación, establece la dependencia, a través de la Secretaría de Estado de Investigación, del Instituto de Salud Carlos III.

Asimismo, el artículo 12 de este Real Decreto determina que el Ministerio de Ciencia e Innovación ejercerá el protectorado de las fundaciones cuyo objeto principal esté relacionado con la investigación, el desarrollo tecnológico y la investigación, con la salvedad de aquellas cuyas actividades estén mayoritariamente relacionadas con el ámbito competencial de otros departamentos. En su párrafo segundo señala que las fundaciones con dicho objeto en cuyo Patronato participe la Administración General del Estado modificarán los Estatutos para asegurar la adecuada representación del Ministerio de Ciencia e Innovación en el Patronato.

En la reunión del patronato de 22 de diciembre de 2008 se procede a adaptar los estatutos de la Fundación a esta nueva organización y de cumplir con el mandato normativo.

La futura composición del patronato viene explicada en la nota 20.

Así, el Patronato se compone de los siguientes miembros:

A. Presidente: El titular del Departamento de Sanidad y Consumo.

B. Vicepresidente: El Director del Instituto de Salud Carlos III.

C. Vocales natos:

El Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Consumo.

El Secretario General de Política Científica y Tecnológica del Ministerio de Educación y Ciencia.

El Director General del Departamento de Sociedad del Bienestar de la Oficina Económica del Presidente del Gobierno.

Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

El Presidente del Comité Científico Asesor y Evaluador Externo del CNIC.

Un representante de las Comunidades Autónomas designado por el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.

D. Vocales electivos: Serán designados, en número de cinco, por el Patronato, a propuesta de su Presidente, entre personas de especial relevancia en cualquiera de los ámbitos relacionados con la lucha contra las enfermedades cardiovasculares o entre personas físicas o jurídicas que colaboren con la Fundación o participen en su financiación en virtud de los acuerdos, convenios o contratos que la Fundación haya podido establecer con ellos de acuerdo con la legalidad vigente.

E. Secretario: Será el Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

A 31 de diciembre de 2008 los miembros del Patronato de la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III eran:

Presidente: Don Bernat Soria Escoms, Ministro de Sanidad y Consumo.

Vicepresidente: Don José Jerónimo Navas Palacios, Director del Instituto de Salud «Carlos III».

Vocales:

Don José Martínez Olmos, Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Consumo.

Don José Manuel Fernández de Labastida, Secretario General de Política Científica y Tecnológica.

Don Joaquín Arenas Barbero, Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa Instituto de Salud «Carlos III».

Don Valentín Fuster Carulla, Presidente del Comité Científico Asesor y Evaluador Externo (Director del Wiener Cardiovascular Institute and Kravis Center for Cardiovascular Health).

Don Antonio Merchán Herrera, representante de la Comunidad Autónoma de Extremadura (Jefe de Servicio de Cardiología del Hospital Infanta Cristina).

Don José Manuel Entrecanales Domecq, Presidente de la Fundación ProCNIC.

Fundación Marcelino Botín; representada por D. Emilio Botín Sanz de Sautuola y García de los Ríos (Presidente de la Fundación Marcelino Botín).

Promotora de Informaciones, S.A. (PRISA), representada por D. Ignacio de Polanco Moreno (Presidente del Grupo PRISA) o por D. Miguel Satrústegui Gil-Delgado (Secretario General del Grupo PRISA).

Don Luis de Carlos Beltrán, Socio Director de Uría y Menéndez.

Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona (La Caixa), representada por D. Isidro Fainé Casas (Presidente de La Caixa), o por D. José Francisco de Conrado y Villalonga (Director de la Obra Social de La Caixa).

Secretario: Don Joaquín Arenas Barbero, Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud «Carlos III».

Asesor jurídico a 31 de diciembre de 2008: Don Rafael Urtasun Amann.

2. Bases de presentación de las cuentas anuales

2.1 Imagen fiel.–Las cuentas anuales adjuntas expresadas en euros han sido obtenidas de los registros contables de la Fundación y se presentan de acuerdo con el Real Decreto 1514/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad, así como al Plan General de Contabilidad adaptado a las entidades sin fines lucrativos de acuerdo con el Real Decreto 776/1998 de 30 de abril, que sigue en vigor tal y como establece la Disposición Transitoria Quinta, apartado 1. del PGC aprobado en el Real Decreto 1514/2007, aplicándose en todo aquello que no se oponga a lo dispuesto en dicho Nuevo Plan General de Contabilidad, de forma que reflejan la imagen fiel de la situación patrimonial, financiera y de los resultados de la Fundación.

Estas cuentas han sido formuladas por la dirección de la Fundación y se someterán a la aprobación del Patronato de la Fundación, estimándose que serán aprobadas sin modificación alguna.

2.2 Principios contables.–En la elaboración de las cuentas anuales se han aplicado los principios contables obligatorios y las normas de valoración definidas en la normativa vigente descritas en la Nota 4. No existe ningún principio contable que, siendo obligatorio, haya dejado de aplicarse.

2.3 Comparación de la información y aspectos derivados de la transición a las nuevas normas contables.–De acuerdo con la posibilidad establecida en la Disposición transitoria cuarta, apartado 1, del Plan General de Contabilidad, aprobado por el Real Decreto 1514/2007, la Fundación ha considerado como fecha de transición el 1 de enero de 2008. En este sentido, y, a los efectos de la obligación establecida en el art. 35.6 del Código de Comercio, de la aplicación del principio de uniformidad y del requisito de comparabilidad, las cuentas anuales correspondientes al ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2008 se consideran como cuentas anuales iniciales, por lo que no es obligatorio reflejar cifras comparativas.

Sin perjuicio de lo anterior, tal y como establece el Real Decreto 1514/2007, a continuación se incluyen el balance y la cuenta de pérdidas y ganancias correspondientes al ejercicio 2007, aprobadas por el Patronato el 27 de junio de 2008. Dichos estados contables fueron elaborados conforme a las normas establecidas en el Real Decreto 1643/1990 de 20 de diciembre - PGC (90) y la adaptación sectorial del mismo a entidades sin fines lucrativos de acuerdo al Real Decreto 776/ 1998.

La nueva normativa contable supone, con respecto a la que se encontraba vigente al 31 de diciembre de 2007, cambios en algunas políticas contables, criterios de valoración, forma de presentación e información a incorporar en las cuentas anuales. No obstante, para la Fundación, y dadas sus actividades, no existen diferencias significativas entre los criterios contables aplicados en el ejercicio anterior y los actuales, más allá de los derivados de la nueva presentación y clasificación de los activos y pasivos en el balance de situación así como de la información a incorporar en la memoria.

De acuerdo a la nueva normativa, así como a las interpretaciones actualmente en vigor, la Fundación no está obligada a elaborar los nuevos estados financieros incluidos en el PGC 2007, estado de cambios en el patrimonio neto y estado de flujos de efectivo, dado que, como la Fundación no desarrolla actividades mercantiles, sus disposiciones específicas obligan a elaborar exclusivamente balance, cuenta de pérdidas y ganancias y memoria.

Asimismo, la aplicación por primera vez el 1 de enero de 2008 de las normas contables establecidas en el Real Decreto 1514/2007, no ha tenido ningún impacto en el patrimonio neto a dicha fecha presentado de acuerdo al PGC (90).

El detalle de las reclasificaciones efectuadas como consecuencia de la transición al Nuevo Plan General de Contabilidad es el siguiente:

Inmovilizado intangible:

| Coste | 31-12-2007 | Traspasos | 01-01-2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Derechos de uso sobre bienes de dominio público | 24.612.811 | (22.654.380) | 1.958.431 |
| Total coste | 24.612.811 | (22.654.380) | 1.958.431 |

| Amortización acumulada | 31-12-2007 | Traspasos | 01-01-2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Derechos de uso sobre bienes de dominio público | 2.606.104 | (2.193.475) | 412.629 |
| Total amortización | 2.606.104 | (2.193.475) | 412.629 |
| Neto | 22.006.707 | (20.460.905) | 1.545.802 |

Inmovilizado material:

| Coste | 31-12-2007 | Traspasos | 01-01-2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Construcciones | – | 22.654.380 | 22.654.380 |
| Total coste | – | 22.654.380 | 22.654.380 |

| Amortización acumulada | 31-12-2007 | Traspasos | 01-01-2008 |
| --- | --- | --- | --- |
| Construcciones | – | 2.193.475 | 2.193.475 |
| Total amortización | – | 2.193.475 | 2.193.475 |
| Neto | – | 20.460.905 | 20.460.905 |

Ello se debe a la reclasificación del edificio que constituye la sede del CNIC, ya que hasta ahora, al estar construido sobre unos terrenos cedidos por el Instituto de Salud Carlos III, se consideraba como inmovilizado intangible debido a que a la finalización de dicha cesión de uso tanto el terreno como el edificio pasará a ser propiedad de la Administración en régimen de adscripción al instituto de Salud Carlos III, pero atendiendo a la norma de valoración 3h, «… las inversiones realizadas por el arrendatario que no sean separables del activo arrendado o cedido en uso, se contabilizaran como inmovilizados materiales cuando cumplan la definición de activo», el edificio se deberá considerar como inmovilizado material.

2.4 Agrupación de partidas.–El desglose de partidas, en caso de que resulte aplicable, se muestra en las notas respectivas de la memoria.

2.5 Elementos recogidos en varias partidas.–Si existieran elementos patrimoniales registrados en dos o más partidas del balance se muestran en las notas respectivas de la memoria.

2.6 Corrección de errores.–Durante el ejercicio 2008 no se ha realizado ningún ajuste por corrección de errores que haya supuesto la reexpresión de los importes incluidos en las cuentas anuales del ejercicio 2007.

2.7 Clasificación de las partidas corrientes y no corrientes.–Para la clasificación de las partidas corrientes se ha considerado el plazo máximo de un año a partir de la fecha de las presentes cuentas anuales.

3. Aplicación de resultados

La propuesta de distribución del excedente del ejercicio, dado su carácter de meramente transitorio, es a engrosar el remanente, según el detalle siguiente:

| Base de reparto | Euros |
| --- | --- |
| Saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias | 2.965.292 |
| Remanente | 40.954.825 |
| Reservas voluntarias | – |
| Otras reservas de libre disposición | – |
| Total | 43.920.117 |

| Aplicación | Euros |
| --- | --- |
| A remanente | 43.920.117 |
| Reservas estatutarias | – |
| Otras reservas | – |
| A compensación de pérdidas de ejercicios anteriores | – |
| Total | 43.920.117 |

4. Normas de registro y valoración

En aras de la brevedad omitiremos todos los criterios contables que no tengan relación con las partidas que, hasta la fecha, se han utilizado en la contabilización de las operaciones de la Fundación.

4.1 Inmovilizaciones intangibles.–Como norma general, el inmovilizado intangible se valora inicialmente por su precio de adquisición, minorado, posteriormente, por la correspondiente amortización acumulada y, en su caso, por las pérdidas por deterioro que haya experimentado. En particular se aplican los siguientes criterios:

Aplicaciones informáticas: Los programas de ordenador que cumplen los criterios de reconocimiento se activan a su coste de adquisición. Su amortización se realiza linealmente en un periodo no mayor de 4 años desde la entrada en explotación de cada aplicación.

Los costes de mantenimiento de las aplicaciones informáticas se imputan a resultados del ejercicio en que se incurren.

Derechos de uso sobre bienes sin contraprestación: Recoge el valor razonable del derecho de uso de los equipos. El valor razonable se ha cuantificado como el valor que habría que pagar, según precios de mercado, por el uso de estos bienes. Se amortizan en el periodo por el que se ha cedido el mencionado derecho de uso.

Por el mismo importe en que se han valorado los derechos de uso, se han registrado Ingresos a distribuir en varios ejercicios por cesión de uso sin contraprestación.

Derechos de uso sobre bienes de dominio público sin contraprestación: Recoge el valor razonable del derecho de uso de los terrenos sobre los que se ha construido la sede de la Fundación. El valor razonable, que ha sido calculado por un experto independiente, se ha cuantificado como el valor actual del importe resultante de capitalizar las rentas que habría que pagar según precios de mercado, por el uso de estos bienes. Se amortizan de forma lineal en el plazo de 25 años, periodo inicial por el que se han cedido los mencionados derechos de uso.

Por el mismo importe en que se han valorado los derechos de uso, se han registrado Ingresos a distribuir en varios ejercicios por cesión de uso sin contraprestación.

4.2. Inmovilizaciones materiales.–Se valora por su precio de adquisición y minorado por la correspondiente amortización acumulada y las pérdidas por deterioro experimentadas.

Los impuestos indirectos que gravan los elementos del inmovilizado material sólo se incluyen en el precio de adquisición o coste de producción cuando no son recuperables directamente de la Hacienda Pública.

Se incluye como mayor valor del inmovilizado material, la estimación inicial del valor actual de las obligaciones asumidas derivadas del desmantelamiento o retiro y otras asociadas al citado activo, tales como los costes de rehabilitación del lugar sobre el que se asienta, siempre que estas obligaciones den lugar al registro de provisiones.

Los costes de ampliación, modernización o mejoras que representan un aumento de la productividad, capacidad o eficiencia, o un alargamiento de la vida útil de los bienes, se contabilizan como un mayor coste de los mismos. Los gastos de conservación y mantenimiento se cargan a la cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio en que se incurren.

La Fundación amortiza su inmovilizado material siguiendo el método lineal, distribuyendo el coste de acuerdo con la vida útil estimada de los activos, según los siguientes porcentajes anuales:

| Categoría | Tipo de activo | Porcentaje |
| --- | --- | --- |
| Terrenos y construcciones | Construcciones | 4,8 |
| Instalaciones técnicas y otro inmovilizado material | Maquinaria | 15 |
| Instalaciones técnicas | 10 |  |
| Equipos de laboratorio y ensayo | Entre 9 y 20 |  |
| Mobiliario | 10 |  |
| Equipos para proceso de información | 25 |  |
| Otro inmovilizado material | 10 |  |

Adicionalmente se aplican las siguientes normas particulares:

Inmovilizado en curso y anticipos: Se incluyen todos los pagos a cuenta incurridos en las compras de los inmuebles, instalaciones técnicas, otro inmovilizado antes de la entrega efectiva de los mismos o puesta en condiciones de uso.

4.3 Arrendamientos y otras operaciones de naturaleza similar.

Arrendamiento operativo:

Si la Fundación actúa como arrendatario.

Los gastos derivados de los acuerdos de arrendamiento operativo se contabilizan en la cuenta de pérdidas y ganancias en el ejercicio en que se devengan.

Cualquier cobro o pago que se realiza al contratar un arrendamiento operativo, se trata como un cobro o pago anticipado que se imputa a resultados a lo largo del periodo del arrendamiento, a medida que se ceden o reciben los beneficios del activo arrendado.

4.4 Instrumentos financieros.

4.4.1 Activos financieros: Los activos financieros que posee la Fundación se clasifican en las siguientes categorías:

4.4.1.1 Préstamos y partidas a cobrar: Corresponden a créditos, comerciales o no comerciales, originados en la venta de bienes, entregas de efectivo o prestación de servicios, cuyos cobros son de cuantía determinada o determinable, y que no se negocian en un mercado activo.

Se registran inicialmente al valor de la contraprestación entregada más los costes de la transacción que sean directamente atribuibles. Se valoran posteriormente a su coste amortizado, registrando en la cuenta de resultados los intereses devengados en función de su tipo de interés efectivo.

Las correcciones valorativas por deterioro se registran en función de la diferencia entre su valor en libros y el valor actual al cierre del ejercicio de los flujos de efectivo futuros que se estima van a generar, descontados al tipo de interés efectivo calculado en el momento de su reconocimiento inicial. Estas correcciones se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias.

4.4.1.2 Inversiones mantenidas hasta el vencimiento: Se incluyen en esta categoría los valores representativos de deuda, con fecha de vencimiento fijada y cobros de cuantía determinable, que se negocian en un mercado activo y sobre los que la Fundación manifiesta su intención y capacidad para conservarlos en su poder hasta su vencimiento.

Se registran inicialmente al valor de la contraprestación entregada más los costes de la transacción que sean directamente atribuibles Estas inversiones se valoran posteriormente a su coste amortizado y los intereses devengados en el periodo se calculan aplicando el método del tipo de interés efectivo.

Las correcciones valorativas por deterioro se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias calculadas en función de la diferencia entre su valor en libros y el valor actual al cierre del ejercicio de los flujos de efectivo futuros que se estima van a generar, descontados al tipo de interés efectivo calculado en el momento de su reconocimiento inicial.

4.4.1.3 Activos financieros disponibles para la venta: Se valoran inicialmente a valor razonable, registrándose en el patrimonio neto el resultado de las variaciones en dicho valor razonable, hasta que el activo se enajene o se deteriore su valor, momento en el cual dichos resultados acumulados reconocidos previamente en el patrimonio neto pasan a registrarse en la cuenta de pérdidas y ganancias.

Al menos al cierre del ejercicio, se efectúan las correcciones valorativas necesarias si existe evidencia objetiva de que el valor del activo financiero disponible para la venta, o grupo de activos financieros disponibles para la venta con similares características de riesgo valoradas colectivamente, se ha deteriorado como resultado de uno o más eventos que hayan ocurrido después de su reconocimiento inicial, y que ocasionen:

En el caso de los instrumentos de deuda adquiridos, una reducción o retraso en los flujos de efectivo estimados futuros, que pueden venir motivados por la insolvencia del deudor.

En el caso de inversiones en instrumentos de patrimonio, la falta de recuperabilidad del valor en libros del activo, evidenciada por un descenso prolongado o significativo en su valor razonable, que se presume cuando el instrumento se ha deteriorado ante una caída de un año y medio y de un cuarenta por ciento en su cotización, sin que se haya producido la recuperación de su valor, sin perjuicio de que sea necesario reconocer una pérdida por deterioro antes de que haya transcurrido dicho plazo o descendido la cotización en el mencionado porcentaje.

La corrección valorativa por deterioro del valor de estos activos financieros es la diferencia entre su coste o coste amortizado menos, en su caso, cualquier corrección valorativa por deterioro previamente reconocida en la cuenta de pérdidas y ganancias y el valor razonable en el momento en que se efectúa la valoración.

Las pérdidas acumuladas reconocidas en el patrimonio neto por disminución del valor razonable, siempre que exista una evidencia objetiva de deterioro en el valor del activo, se reconocen en la cuenta de pérdidas y ganancias.

En el caso de instrumentos de patrimonio valorados a su coste, por no poder determinarse con fiabilidad su valor razonable, la corrección valorativa por deterioro se calculará de acuerdo con lo dispuesto en el apartado relativo a las inversiones en el patrimonio de empresas del grupo, multigrupo y asociadas, no revertiendo posteriormente la corrección valorativa reconocida en ejercicios anteriores.

La Fundación da de baja los activos financieros cuando expiran o se han cedido los derechos sobre los flujos de efectivo del correspondiente activo financiero y se han transferido sustancialmente los riesgos y beneficios inherentes a su propiedad, tales como en ventas en firme de activos, cesiones de créditos comerciales en operaciones de «factoring» en las que la empresa no retiene ningún riesgo de crédito ni de interés, las ventas de activos financieros con pacto de recompra por su valor razonable o las titulizaciones de activos financieros en las que la empresa cedente no retiene financiaciones subordinadas ni concede ningún tipo de garantía o asume algún otro tipo de riesgo.

Por el contrario, la Fundación no da de baja los activos financieros, y reconoce un pasivo financiero por un importe igual a la contraprestación recibida, en las cesiones de activos financieros en las que se retenga sustancialmente los riesgos y beneficios inherentes a su propiedad, tales como el descuento de efectos, el «factoring con recurso», las ventas de activos financieros con pactos de recompra a un precio fijo o al precio de venta más un interés y las titulizaciones de activos financieros en las que la empresa cedente retiene financiaciones subordinadas u otro tipo de garantías que absorben sustancialmente todas las pérdidas esperadas.

Los intereses y dividendos de activos financieros devengados con posterioridad al momento de la adquisición se reconocen como ingresos en la cuenta de pérdidas y ganancias. Los intereses se reconocen utilizando el método del tipo de interés efectivo, y los dividendos cuando se declara el derecho del socio a recibirlo.

A estos efectos, en la valoración inicial de los activos financieros se registran de forma independiente, atendiendo a su vencimiento, el importe de los intereses explícitos devengados y no vencido en dicho momento así como el importe de los dividendos acordados por el órgano competente en el momento de la adquisición. Se entiende por intereses explícitos aquellos que se obtienen de aplicar el tipo de interés comercial del instrumento financiero.

Asimismo, si los dividendos distribuidos proceden inequívocamente de resultados generados con anterioridad a la fecha de adquisición porque se hayan distribuido importes superiores a los beneficios generados por la participada desde entonces, no se reconocen como ingresos, y minoran el valor contable de la inversión.

4.5 Existencias.–Los bienes comprendidos en existencias se valoran inicialmente al precio de adquisición que comprende el precio consignado en factura más todos los gastos adicionales que se producen hasta la recepción en almacén. El importe de los impuestos se incluye cuando no son recuperables para la Fundación.

El método empleado en la valoración final es el precio medio ponderado. La valoración de productos obsoletos, defectuosos o de lenta rotación se reduciría a su posible valor de reposición.

4.6 Subvenciones, donaciones y legados.–La Fundación registra las subvenciones, donaciones y legados recibidos según los siguientes criterios:

4.6.1 Subvenciones, donaciones y legados de capital no reintegrables: Se contabilizan inicialmente como ingresos directamente imputados al patrimonio neto, reconociéndose en la cuenta de pérdidas y ganancias como ingresos sobre una base sistemática y racional de forma correlacionada con los gastos derivados de la subvención, donación o legado de acuerdo con los criterios que se describen a continuación:

Se imputan como ingresos del ejercicio si son concedidos para asegurar una rentabilidad mínima o compensar los déficits de explotación.

Si son destinadas a financiar déficit de explotación de ejercicios futuros, se imputan como ingresos de dichos ejercicios.

Si se conceden para financiar gastos específicos, la imputación se realiza a medida que se devenguen los gastos subvencionados.

Los importes monetarios recibidos sin asignación a una finalidad específica, se imputan como ingresos en el ejercicio.

Si son concedidas para cancelar deudas, se imputan como ingresos del ejercicio en que se produzca dicha cancelación, salvo que se concedan en relación con una financiación específica, en cuyo caso la imputación se realiza en función del elemento subvencionado.

Si son concedidos para la adquisición de activos o existencias, se imputan a resultados en proporción a la amortización o, en su caso, cuando se produzca su enajenación, corrección valorativa por deterioro o baja en balance.

4.6.2 Subvenciones de carácter reintegrables: Se registran como pasivos de la Fundación hasta que adquieran la condición de no reintegrables.

4.7 Deudas.–Las deudas se registran por su valor nominal distinguiendo entre corto y largo plazo según su vencimiento sea superior o inferior al año.

4.8 Impuesto sobre beneficios.–La Fundación está acogida al régimen fiscal especial regulado en el Título II de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de Régimen Fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo. Por lo tanto, en aplicación de la normativa vigente, la Fundación está exenta de tributación por los resultados obtenidos en el ejercicio de las actividades que constituyen su objetivo fundacional o finalidad específica. Se presenta más información al respecto en la Nota 14 de esta memoria.

4.9 Transacciones en moneda extranjera.

4.9.1 Partidas monetarias: La conversión en moneda funcional de los proveedores extranjeros expresados en moneda extranjera se realiza aplicando el tipo de cambio vigente en el momento de efectuar la correspondiente operación, valorándose al cierre del ejercicio de acuerdo con el tipo de cambio vigente en ese momento.

Las diferencias de cambio que se producen como consecuencia de la valoración al cierre del ejercicio de los débitos y créditos en moneda extranjera se imputan directamente a la cuenta de pérdidas y ganancias.

4.10 Ingresos y gastos.–Se imputan en función del criterio de devengo, es decir, cuando se produce la corriente real de bienes y servicios que los mismos representan, con independencia del momento en que se produzca la corriente monetaria o financiera. La práctica totalidad de los ingresos de la Fundación corresponden a subvenciones recibidas por la misma para la financiación de sus inversiones en inmovilizado, de los proyectos que constituyen su fin fundacional y del resto de gastos corrientes.

4.11 Indemnizaciones por despido.–De acuerdo con la reglamentación de trabajo vigente, la Fundación está obligada al pago de indemnizaciones a los empleados con los que, bajo determinadas condiciones, rescinda sus relaciones laborales. Las cuentas anuales del ejercicio no incluyen provisión alguna por dicho concepto al considerar la Dirección de la Fundación que no se producirán despidos de importancia en el futuro.

4.12 Medio ambiente.–Dada su actividad actual, la Fundación no tiene responsabilidades, gastos, activos, provisiones o contingencias de naturaleza medioambiental que pudieran ser significativos en relación con el patrimonio, la situación financiera y los resultados de la misma. Por este motivo no se incluyen desgloses específicos en la presente memoria de las cuentas anuales respecto a la información de cuestiones ambientales.

En cualquier caso, dado que la Fundación debe cumplir con toda la normativa medioambiental aplicable, cualquier gasto relacionado se contabilizaría en el ejercicio en el que se devengue.

5. Inmovilizado intangible

El detalle y movimiento es el siguiente:

| Denominación del bien | Aplicaciones informáticas | Derechos de uso 
s/bienes dominio 
público | Derechos de uso s/bienes privados | Inmovilizado intangible en Curso |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo inicial 
Adquisiciones 
Reversión de correcciones valorativas por deterioro 
Transferencias o traspasos de otras partidas 
Bajas 
Correciones valorativas por deterioro | 472.123 
214.184 
– 
1.000 
– 
– | 1.958.431 
– 
– 
– 
– 
– | 76.998 
– 
– 
– 
(10.829) 
– | 1.000 
23.466 
– 
(1.000) 
– 
– |
| Saldo final | 687.307 | 1.958.431 | 66.169 | 23.466 |
| Amortizaciones: 
Saldo inicial 
Entradas 
Salidas 
Saldo final 
Valor neto 
Coeficientes de amortización utilizados 
Métodos de amortización | 434.652 
36.258 
 
470.910 
216.397 
33% 
Lineal | 412.629 
78.337 
 
490.966 
1.467.465 
4% 
Lineal | 76.998 
 
(10.829) 
66.169 
– | – 
 
 
– 
23.466 |

5.1 Bienes totalmente amortizados en uso.–A 31 de diciembre de 2008 la Fundación mantenía en su inmovilizado intangible elementos totalmente amortizados por un importe de 490.026 euros, de acuerdo con el siguiente detalle:

| Denominación del bien | Valor |
| --- | --- |
| Aplicaciones informáticas | 423.857 |
| Derechos de uso s/bienes privados | 66.169 |
| Total activos amortizados | 490.026 |

5.2 Derechos de uso sobre bienes de dominio público.–Su detalle es como sigue:

| Derechos de Uso Público | Euros |
| --- | --- |
| Del terreno y edificio de energías (a) | 35.957 |
| Del terreno para ubicación de la sede de la fundación (b) | 1.922.474 |
| Total | 1.958.431 |

(a) Recoge la valoración dada a la autorización de uso de un terreno y de un edificio construido en dicho terreno.

Mediante resolución 309/02 de 18 de octubre de 2002 el Instituto de Salud Carlos III autoriza a la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III y a la Fundación Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas Carlos III el uso, de forma compartida, de un terreno de 1.564 m2 y del edificio de suministro de energía construido en dicho terreno ubicado en el complejo de Chamartín, sito en la calle Sinesio Delgado, 6. La duración de la autorización de carácter gratuito se otorga por un plazo de 25 años, pudiendo prorrogarse por periodos de cinco años. La autorización no podrá exceder de 99 años.

La Fundación no podrá constituir hipotecas o cualquier otro gravamen sobre su derecho de uso del terreno cedido, ni del inmueble construido, ni ceder el uso a terceros.

A la extinción de la autorización del derecho de uso o, en su caso de cancelación anticipada de la misma por causas no imputables a las Fundaciones, el edificio construido pasará a ser propiedad de la Administración en régimen de adscripción al Instituto de Salud Carlos III.

(b) Recoge la valoración dada a la autorización de uso de un terreno para la ubicación de la sede de la Fundación.

Mediante resolución 279/2002 de 25 de septiembre de 2002, el Instituto de Salud Carlos III autoriza a la Fundación el uso de un terreno de 5.260 m2 en el recinto denominado Complejo de Chamartín en la calle Sinesio Delgado nº 6 y 8 para la construcción del edificio que albergará la sede del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III. La duración de la autorización de carácter gratuito se otorga por un plazo de 25 años, pudiendo prorrogarse por periodos de cinco años. La autorización no podrá exceder de 99 años.

La Fundación no podrá constituir hipotecas o cualquier otro gravamen sobre su derecho de uso del terreno cedido, ni del inmueble construido, ni ceder el uso a terceros.

A la extinción de la autorización del derecho de uso o, en caso de cancelación anticipada de la misma por causas no imputables a la Fundación, el edificio que se construya y el terreno cedido serán propiedad de la Administración en régimen de adscripción al Instituto de Salud Carlos III.

5.3 Aplicaciones informáticas en curso.–Recoge las inversiones realizadas en licencias y consultoría de implementación de las mismas.

5.4 Enajenación de bienes.–La baja de activos del inmovilizado intangible no ha producido ningún efecto en la cuenta de resultados al estar totalmente amortizado.

6. Bienes del Patrimonio Histórico

La Fundación Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III no posee bienes de esta naturaleza.

7. Inmovilizado material

El detalle y movimiento es el siguiente:

| Denominación del bien | Construcciones | Instalaciones | Maquinaria | Equipos de laboratorio | Mobiliario | Equipos informáticos | Otro inmovilizado material |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial 
Adquisiciones 
Reversión de correcciones valorativas por deterioro 
Transferencias o traspasos de otras partidas 
Bajas 
Correciones valorativas por deterioro. | 22.654.380 
131.541 
 
– 
 
– 
– 
– | 12.114.099 
51.918 
 
– 
 
1.527 
– 
– | 11.717 
1.513 
 
– 
 
– 
– 
– | 10.062.891 
2.959.161 
 
– 
 
287.120 
(27.561) 
– | 3.186.415 
129.433 
 
– 
 
– 
(38.954) 
– | 1.494.083 
216.022 
 
– 
 
697 
(48.670) 
– | 244.939 
564 
 
– 
 
– 
(6.030) 
– |
| Saldo final | 22.785.921 | 12.167.544 | 13.230 | 13.281.611 | 3.276.894 | 1.662.132 | 239.473 |
| Amortizaciones: 
Saldo Inicial 
Entradas 
Salidas 
Saldo final 
Valor neto 
Coeficientes de amortización utilizados. 
Métodos de amortización | 2.193.475 
1.091.619 
– 
3.285.094 
19.500.827 
4,8% 
Lineal | 2.451.789 
1.214.061 
– 
3.665.850 
8.501.694 
10% 
Lineal | 3.749 
1.885 
– 
5.634 
7.596 
15% 
Lineal | 5.131.006 
2.000.828 (22.663) 7.109.171 6.172.440 20% Lineal | 686.509 
321.419 
(18.765) 
989.163 
2.287.731 
10% 
Lineal | 777.429 
342.408 
(46.946) 
1.072.891 
589.241 
25% 
Linea | 64.905 
22.503 (3.369) 84.039 155.434 10% 
Lineal |

| Denominación del bien | Construcciones en curso | Instalaciones en montaje | Maquinaria en montaje | Instrumental de laboratorio en montaje | Mobiliario en montaje | Equipos informáticos en montaje | Otro inmovilizado material en curso |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Saldo Inicial 
Adquisiciones 
Transferencias o traspasos de otras partidas 
Bajas | 14.500 
254.054 
 
– 
– | 1.527 
– 
 
(1.527) 
– | – 
– 
 
– 
– | 287.120 
663.102 
 
(287.120) 
– | – 
4.021 
 
– 
– | 963 
2.779 
 
(697) 
(267) | – 
– 
 
– 
– |
| Saldo final | 268.554 | – | – | 663.102 | 4.021 | 2.779 | – |

7.1 Anticipos e inmovilizaciones materiales en curso.–En el capítulo de construcciones en curso recoge los trabajos previos a la adecuación del edificio ante las nuevas necesidades de la investigación, como son la redacción de los diferentes proyectos, licitación de la obra, estudios de seguridad, etc.

7.2 Enajenación de bienes.–Durante el ejercicio 2008 la Fundación ha enajenado elementos del inmovilizado material por un importe neto de 20.607 euros, correspondiendo principalmente a la baja de equipos informáticos, mobiliario y equipo de laboratorio totalmente obsoleto e inutilizable.

7.3 Bienes totalmente amortizados en uso.–A 31 de diciembre de 2008 la fundación mantenía en su inmovilizado material elementos totalmente amortizados por un importe de 2.081.257 euros, de acuerdo con el siguiente detalle:

| Denominación del bien | Valor |
| --- | --- |
| Equipos de laboratorio | 1.872.941 |
| Equipos informáticos | 197.746 |
| Otro inmovilizado material | 10.570 |
| Total activos amortizados | 2.081.257 |

7.4 Política de seguros.–Todos los activos de la Fundación cuentan con las pólizas de riesgo oportunas.

7.5 Inmovilizado material no afecto al cumplimiento de fines.–Al cierre del ejercicio 2008 la Fundación no tiene inmovilizado material no afecto directamente al cumplimiento de fines.

Los activos fijos que componen los epígrafes de inmovilizado intangible (nota 5 de la memoria) y material (nota 7 de la memoria), se concilian como sigue:

| Inventario | 31-12-2008 |
| --- | --- |
| Inmovilizado intangible: |  |
| Aplicaciones informáticas | 687.307 |
| Derechos de uso s/bienes dominio público | 1.958.431 |
| Derechos de uso s/bienes privados | 66.169 |
| Total Inmovilizado Inmaterial | 2.711.907 |
| Inmovilizado material: |  |
| Construcciones | 22.785.921 |
| Instalaciones | 12.167.544 |
| Maquinaria | 13.230 |
| Equipos de laboratorio | 13.281.611 |
| Mobiliario | 3.276.894 |
| Equipos informáticos | 1.662.132 |
| Otro inmovilizado material | 239.473 |
| Total Inmovilizado Material | 53.187.332 |
| Total Inventario activos fijos | 55.899.239 |
| Inmovilizado en curso: |  |
| Inmovilizado intangible en curso | 23.466 |
| Construcciones en curso | 268.554 |
| Instalaciones en montaje | – |
| Maquinaria en montaje | – |
| Instrumental de laboratorio en montaje | 663.102 |
| Mobiliario en montaje | 4.021 |
| Equipos informáticos en montaje | 2.778 |
| Otro inmovilizado material en curso | – |
| Total Inmovilizado en curso | 961.921 |
| Total general | 56.861.160 |

8. Instrumentos financieros

8.1 Activos financieros a largo plazo.–El movimiento habido durante el ejercicio 2008 en las diferentes cuentas que componen este capitulo del balance, ha sido el siguiente:

| Fianzas constituidas a L.P. | 31-12-2007 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Fianza Fedex | 601 | – | – | – | 601 |
| Fianza Viva Aqua Service Spain, S.A. | 50 | – | – | – | 50 |
| Total | 651 | – | – | – | 651 |

| Créditos a terceros | 31-12-2007 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Fernández Godino, Rosario | 6.952 | – | 3.476 | (3.476) | – |
| Total | 6.952 | – | 3.476 | (3.476) | – |

| Valores representativos de deuda | 31-12-2007 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Valores a largo plazo | – | 6.997.150 | – | – | 6.997.150 |
| Intereses de valores a largo plazo | – | 742 | – | – | 742 |
| Total | – | 6.997.892 | – | – | 6.997.892 |

A 31 de diciembre se mantenían posiciones según podemos ver en el siguiente detalle:

| Valores | Fecha vencimiento | Importe | Rentabilidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Bono Caja Madrid | 25/06/2010 | 2.997.150 | 5,63% |
| Bono Caja Madrid | 15/10/2010 | 4.000.000 | 6,00% |
| Total | 6.997.150 | – |  |

Los intereses implícitos devengados y no cobrados a 31-12-2008 por los valores relacionados ascendían a 742 euros, según el siguiente detalle:

| Intereses de valores a largo plazo | 31-12-2007 | Altas | Bajas | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Bono Caja Madrid | – | 742 | – | 742 |
| Total | – | 742 | – | 742 |

8.2 Activos financieros a corto plazo.–A través de estas inversiones se canaliza el exceso de liquidez disponible como consecuencia del retraso en el desarrollo del Centro.

| Créditos a terceros | 31-12-2007 | Altas | Bajas | Traspasos | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Fernández Godino, Rosario | – | – | – | 3.476 | 3.476 |
| Total | – | – | – | 3.476 | 3.476 |

El movimiento habido durante el ejercicio en los valores de renta fija ha sido el siguiente:

| Inversiones financieras a corto plazo | 31-12-2007 | Altas | Bajas | 31-12-2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Valores en renta Fija a corto plazo 
Intereses de valores a corto plazo 
Subtotal Valores de renta fija a corto plazo 
Inversiones a corto plazo de gran liquidez | 33.113.495 
175.238 
33.288.733 
– | 58.612.818 
495.039 
59.107.857 
226.938.587 | 71.694.035 
414.465 
72.108.500 
186.568.587 | 20.032.278 
255.812 
20.288.090 
40.370.000 |
| Total | 33.288.733 | 286.046.444 | 258.677.087 | 60.658.090 |

A 31 de diciembre se mantenían posiciones en imposiciones a plazo fijo, pagarés y fondos de inversión en activos del mercado monetario a corto plazo, según el siguiente detalle:

| Valores | Fecha compra | Fecha vencimiento | Importe | Rentabilidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones mantenidas a vencimiento: |  |  |  |  |
| IPF La Caixa | 23/10/2008 | 22/01/2009 | 10.000.000 | 4,92% |
| La Caixa Depósito | 23/10/2008 | 23/10/2009 | 2.000.000 | 6,25% |
| Altae Depósito | 10/04/2008 | 10/04/2009 | 2.000.000 | 5,50% |
| Santander repos. | 30/12/2008 | 02/01/2009 | 28.358.000 | 1,98% |
| Santander repos. | 31/12/2008 | 02/01/2009 | 72.000 | 1,90% |
| La Caixa repos. | 30/12/2008 | 08/01/2009 | 11.940.000 | 2,02% |
| 54.370.000 |  |  |  |  |
| Inversiones disponibles para la venta: 
Altae Fondos | – | – | 6.032.278 | 4,21% |
|  |  |  | 6.032.278 |  |
| Total | 60.402.278 | – |  |  |

La revalorización a 31 de diciembre de los fondos de inversión Altae Dinero plus ha sido de 179.508 euros, quedando registrado en balance como un aumento en los ajustes por cambio de valor en activos financieros disponibles para la venta.

Los intereses devengados y no cobrados a 31-12-2008 por los valores relacionados ascendían a 255.812 euros, según el siguiente detalle:

| Intereses de valores a corto plazo | 31/12/2007 | Altas | Bajas | 31/12/2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| La Caixa | 30.242 | 147.367 | 57.959 | 119.650 |
| Banco Santander | – | 3.080 | – | 3.080 |
| Altae | 144.996 | 344.591 | 356.505 | 133.082 |
| Total | 175.238 | 495.038 | 414.464 | 255.812 |

La tasa media de rentabilidad de las inversiones financieras temporales a plazo fijo de la Fundación fue de un 4,63% para un período medio de inversión por operación de 41 días, que desglosamos en la siguiente tabla.

| Inversiones en renta fija a plazo | Porcentaje medio | Promedio días de inversión |
| --- | --- | --- |
| La Caixa - IPF | 4,49 | 28 |
| La Caixa Pagaré | 4,75 | 67 |
| La Caixa Depósito | 6,25 | 365 |
| La Caixa repos. | 2,02 | 5 |
| Altae Depósito | 5,23 | 152 |
| Altae Pagaré | 4,60 | 144 |
| Santander repos. | 1,98 | 3 |
| Total | 4,63 | 41 |

Hay que resaltar que en el Banco de Santander la Fundación mantiene todos sus fondos en una cuenta corriente que nos ofrece una remuneración basada en la media mensual del Euribor a 3 meses menos un 0,01%. Esta remuneración hace innecesaria, dada la política de inversiones de la Fundación y la situación de los tipos de interés, una política activa de tesorería. Esta política queda refrendada al haber obtenido durante todo el ejercicio un interés medio en dicha cuenta del 4,41%.

| Rentabilidad cuentas corrientes | Porcentaje medio | Intereses |
| --- | --- | --- |
| La Caixa | 3,78 | 977 |
| Banco Santander | 4,41 | 1.222.698 |
| Altae Banco Privado | 4,21 | 944 |
| Banca ja | 4,12 | 1.957 |
| Caja Madrid | 0,00 | – |
| Total | 1.226.576 |  |

En todo caso, durante 2008, la tipología de inversiones realizadas también cumplió con el Código de Conducta de las Entidades sin ánimo de lucro para realización de inversiones temporales en el ámbito del Mercado de Valores aprobado por la Comisión Nacional del Mercado de Valores y publicado en «BOE» el 8-1-2004, del cual tomó razón el Patronato en su reunión de 15-12-2005, ratificando las prácticas realizadas hasta ese momento, dado que los principios de seguridad, liquidez y rentabilidad fueron los valores que guiaron la política de inversión de los excedentes de tesorería, no habiéndose contratado ninguna operación que los vulnere o sea de carácter especulativo.

8.3. Pasivos financieros a largo plazo.–El importe que presenta el epígrafe de Acreedores a largo plazo se debe totalmente al apartado de Resto de pasivos financieros y está compuesto, en su mayoría, por las retenciones efectuadas a los contratistas de la obra de la sede como garantía contractual de cumplimiento de sus obligaciones.

El movimiento habido durante el ejercicio 2008 en las diferentes cuentas que componen este capítulo del balance ha sido el siguiente:

| Deudas a largo plazo | 31/12/2007 | Altas | Bajas | Traspasos | 31/12/2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Fianzas recibidas a largo plazo 
 Retenciones | – 
57.630 | 738 | – 
– | – 
– | 738 
57.630 |
| Total | 57.630 | 738 | – | – | 58.368 |

No existen deudas de duración superior a cinco años, ni deudas con garantía real.

9. Arrendamiento operativo

Al cierre del ejercicios 2008 la Fundación tiene contratadas con los arrendadores cuotas de arrendamiento operativo mínimas, de acuerdo con los actuales contratos en vigor, expresadas en euros, son las siguientes:

| Cuotas mínimas | 2009 |
| --- | --- |
| Menos de un año | 8.089 |
| Entre uno y cinco años | 12.679 |
| Total | 20.768 |

El importe de las cuotas de arrendamiento operativos reconocidas como gasto e ingreso en el ejercicios 2008, expresadas en euros, son las siguientes:

| Cuotas mínimas | 2009 |
| --- | --- |
| Pagos mínimos por arrendamiento | 43.917 |
| Total | 43.917 |

Los contratos de arrendamiento operativo más significativos que tiene la Fundación al cierre del ejercicios 2008, son los siguientes:

Contrato de alquiler de Tanque de Almacenamiento de nitrógeno líquido y CO2 líquido.

Alquiler de despacho en el local de la calle Mallorca, n.º 183, bajos, de Barcelona.

10. Fondos propios

El detalle y movimiento de este epígrafe del Balance de situación es como sigue:

|  | Saldo inicial | Entradas | Salidas | Saldo final |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Dotación fundacional | 300.506 | – | – | 300.506 |
| Reservas voluntarias | – | – | – | – |
| Remanente | 24.307.765 | 16.647.060 | – | 40.954.825 |
| Excedentes negativos de ejercicios anteriores | – | – | – | – |
| Excedente del ejercicio | 16.647.060 | 2.965.292 | 16.647.060 | 2.965.292 |
| Total | 41.255.331 | 19.612.352 | 16.647.060 | 44.220.623 |

Las existencias a 31-12-2008 estaban formadas fundamentalmente por material fungible de uso en los laboratorios, junto con un pequeño stock de repuestos, material de oficina e informático:

|  | Euros |
| --- | --- |
| Material de laboratorio | 123.250 |
| Repuestos | 539 |
| Material de oficina | 3.866 |
| Material informático | 1.352 |
| Anticipos | 73.832 |
| Total | 202.839 |

12. Moneda extranjera

El desglose de los elementos de activo y pasivo denominados en moneda extranjera es como sigue:

| Tipo de saldo | Moneda | Importe en euros |
| --- | --- | --- |
| Proveedores | GBP 
USD | 4.707 
45.139 |
| Total |  | 49.846 |
| Anticipo a proveedores | GBP 
USD | (458) 
(5.101) |
| Total |  | (5.559) |
| Caja | GBP 
USD | (205) 
(98) |
| Total |  | (303) |
| Total |  | 43.984 |

Los importes correspondientes a compras así como a servicios denominados en moneda extranjera durante 2008, es como sigue:

| Tipo de saldo | Moneda | Importe |
| --- | --- | --- |
| Compras | GBP 
USD | 24.454 
108.474 |
| Servicios recibidos | CAD 
GBP 
SEK | 10.723 
12.759 
25.250 |
|  | USD | 153.807 |

El importe de las diferencias de cambio reconocidas en el resultado del ejercicio, expresado en euros, es el siguiente:

|  | Transacciones Liquidadas en el ejercicio | Por saldos pendientes de vencimiento | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Caja | – | (53) | (53) |
| Proveedores | (8.234) | 3.972 | (4.262) |
| Total | (8.234) | 3.919 | (4.315) |

13. Usuarios y otros deudores de la actividad propia

En este epígrafe se recoge el saldo con entidades patrocinadoras, concesionarias y receptoras de subvenciones de las que se han percibido o traspasado cantidades para contribuir a los fines de la Fundación. Su detalle es como sigue:

| Empresa | 31/12/2007 | Aumentos | Disminuciones | 31/12/2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Abyntek Biopharma, S.L. | – | 500 | 500 | – |
| Air Liquide España S.A. | – | 6.000 | 6.000 | – |
| Atmelgrenoblesas | 53.629 | 4.774 | 30.481 | 27.922 |
| Bonsai Technologies Group S.A. | – | 500 | 500 | – |
| Comisión Europea | 170.163 | 325.757 | 322.160 | 173.760 |
| Elsevierb.V. | – | 800 | 800 | – |
| Embo | 45.000 | 10.000 | 55.000 | – |
| Fomento De Construcción Y Con-Tratas, S.A. | – | 200.000 | 200.000 | – |
| Fundacio La Marato De Tv3 | – | 487.060 | – | 487.060 |
| Fundación Bbva | 51.020 | – | 51.020 | – |
| Fundación Genoma España | 157.200 | 34.498 | 38.658 | 153.040 |
| Fundación Mapfre | 15.000 | – | 11.600 | 3.400 |
| Fundación Mutua Madrileña | 56.500 | – | 36.500 | 20.000 |
| Fundación Procnic | – | 104.259 | 104.259 | – |
| Fundación Ramón Areces | 74.400 | – | 23.400 | 51.000 |
| Hamamatsu Photonics France | – | 500 | 500 | – |
| Intavis AG | – | 2.000 | 2.000 | – |
| Lab-Center, S.L. | – | 500 | 500 | – |
| Millipore Ibérica, S.A. | – | 600 | 600 | – |
| Telstar Industrial, S.L. | – | 500 | 500 | – |
| The International Human Frontier Science Program | – | 73.504 | 73.504 | – |
| Total | 622.912 | 1.251.752 | 958.482 | 916.182 |

14. Situación fiscal y Administraciones Públicas

La Fundación solicitó la exención reconocida a estas entidades para el Impuesto de Sociedades en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, y está enteramente sujeta al régimen fiscal previsto por dicha ley.

En virtud de los artículos 6 y 7 de la mencionada Ley, quedan exentas de tributación las rentas obtenidas en el ejercicio por las actividades que constituyen su objeto fundacional o finalidad específica, las procedentes del patrimonio mobiliario e inmobiliario, así como por los incrementos de patrimonio que se derivasen de adquisiciones y transmisiones y las obtenidas en el ejercicio de las explotaciones económicas exentas. En particular (art. 7, apartado 3.º), están exentas las rentas obtenidas que proceden de las explotaciones económicas de investigación científica y desarrollo tecnológico cuando sean desarrolladas en cumplimiento de su objeto. Durante el ejercicio 2007 la Fundación no ha obtenido rentas no exentas en virtud de la mencionada ley. Por ésta misma razón no es de aplicación lo dispuesto en el apartado b) de la norma 7.ª de la cuarta parte del Plan General de Contabilidad en su adaptación sectorial para entidades sin fines lucrativos (RD 776/1998, de 30 de abril), al estar todos los gastos e ingresos de explotación afectos a actividades propias.

Asimismo, de acuerdo con esta Ley, y en virtud de su artículo 12, las rentas exentas en virtud de esta Ley no estarán sometidas a retención ni ingreso a cuenta.

Para todos aquellos períodos no prescritos, las declaraciones de todos los impuestos a que se encuentra sujeta la Fundación están abiertas a inspección desde su constitución. Se estima que en caso de producirse inspecciones, no surgirían pasivos con un efecto significativo sobre las cuentas anuales, por lo que el balance de situación a 31 de diciembre de 2008 no incluye ninguna provisión por este concepto.

A continuación se presenta la conciliación del resultado contable del ejercicio 2008 con la base imponible del Impuesto sobre Sociedades, en virtud de las normas especificadas en los párrafos anteriores:

| Conciliación resultado contable y fiscal | 31/12/2008 |
| --- | --- |
| Resultado contable | 2.965.292 |
| Aumentos: |  |
| Gastos destinados a cumplimiento de fines fundacionales | 18.761.433 |
| Disminuciones: |  |
| Ingresos recibidos para colaborar con los fines de la entidad | (19.059.115) |
| Rentas procedentes del patrimonio mobiliario (intereses) | (2.667.610) |
| Resultado fiscal (base imponible) | – |

En cuanto a los saldos deudores y acreedores con las Administraciones Públicas, se detallan a continuación en sendos cuadros.

Reseñar que, en el epígrafe de deudores, el saldo con Administraciones Públicas a 31 de diciembre de 2007 recoge una reclamación por exceso de ingreso de cuotas de Seguridad Social que, finalmente, fueron abonadas a la fundación en febrero de 2008, junto con las subvenciones concedidas a 31 de diciembre por organismos públicos.

| Deudores | 31/12/2008 | 31/12/2007 |
| --- | --- | --- |
| Administraciones Públicas: |  |  |
| HP deudora por IVA | 1.306.105 | 1.053.236 |
| Seguridad Social Deudora | – | 3.312 |
|  | 1.306.105 | 1.056.548 |
| Administraciones Públicas por subv. concedidas: |  |  |
| Comunidad Autónoma de Madrid | 330.550 | 522.500 |
| CSIC | 716.277 | 1.166.996 |
| FIB Hospital Gregorio Marañón | 102.840 | – |
| Fundación Institut Recerca Hospital Universitari Vall d’Hebron | 108.330 | – |
| Hospital La Paz | – | 30.685 |
| Instituto de Salud Carlos III | 1.859.754 | 2.909.799 |
| Ministerio de Ciencia e Innovación | 3.158.352 | 1.468.516 |
| Universidad Autónoma de Madrid | – | 56.272 |
| Universidad Complutense de Madrid | (459.500) | (459.500) |
|  | 5.816.603 | 5.695.268 |
| Total Administraciones Públicas | 7.122.708 | 6.751.816 |

Con fecha 22 de enero de 2007 se firma un convenio con la Universidad Complutense de Madrid para el cambio de sede del grupo de investigación coordinador del programa con referencia S-BIO-0283-2006, por lo que con respecto a la subvención concedida por la Comunidad de Madrid, la Fundación renuncia a ser organismo beneficiario y coordinador del programa y se compromete a garantizar la transferencia a la UCM de los fondos que reciba de la CAM.

El saldo acreedor de H.P. acreedor por Impuesto sobre sociedades corresponde al fallo dictado por el Tribunal Económico-Administrativo Regional de Madrid recibido el 26 de diciembre de 2007, resolviendo las reclamaciones interpuestas por la Fundación en julio de 2004 por imposición de sanción en relación con el pago a cuenta del Impuesto sobre Sociedades del periodo 3T y 2T del 2003. Con fecha 15 de abril de 2009 se recibe la providencia de apremio para poder cancelar dicha deuda, siendo abonado el 16 de abril de 2009.

| Acreedores | 31/12/2008 | 31/12/2007 |
| --- | --- | --- |
| Administraciones Públicas: |  |  |
| H. P. Acreedor por Imp. S/Soc. | 7.730 | 7.730 |
| Hacienda Pública acreedora por IRPF | 396.985 | 341.717 |
| Organismos de la Seguridad Social acreedores | 189.630 | 158.219 |
| Total | 594.345 | 507.666 |
| Otras deudas con Adm. Públicas: |  |  |
| Comunidad de Madrid | 47 | – |
| H. P. Acreedor por Subvenciones a Reintegrar | 1.294 | – |
| Total | 1.341 | – |

Las deudas por subvenciones a reintegrar corresponden a intereses de demora producidos por la renuncia de subvenciones desde la fecha de cobro de dicha subvención y reintegro al organismo concedente y serán abonados en cuanto se reciba la carta de pago correspondiente por parte de Hacienda.

15. Ingresos y gastos

15.1 Ayudas monetarias y otros.–Dentro de los fines fundacionales marcados en los estatutos de la fundación se encuentra el de instrumentar y desarrollar programas de actividad docente. Para dar cumplimiento a ese mandato se han elaborado una serie de programas de formación de los cuales se da información de carácter general e importes abonados en 2008 a continuación:

15.1.1 Programa ACÉRCATE: El CNIC ofrece a estudiantes de Educación Secundaria en segundo de Bachillerato, en la modalidad de Ciencias de la Naturaleza y de la Salud, la posibilidad de entrar en contacto con la investigación biomédica para despertar y fomentar su interés en ella.

Para ello, ha diseñado el programa ACÉRCATE a través del cual el estudiante tendrá la oportunidad de aprender nuevas técnicas aplicables en la investigación biomédica, realizar experimentos dirigidos, conocer la utilización de algunos sofisticados equipamientos científicos, etc. bajo la supervisión de investigadores de nuestro centro.

| Beneficiario | Importe | Reintegro |
| --- | --- | --- |
| Alberich Cea, Rocío | 300 | – |
| Álvarez Granda, Javier | 300 | – |
| Escriña Arteaga, Jaime Carlos | 300 | – |
| Espinosa Alcantud, María Dolores | 300 | – |
| García López, David | 300 | – |
| Marrero González, Paula | 300 | – |
| Miralles Ayuso, Sara | 300 | – |
| Molina Gracia, Miguel | 300 | – |
| Núñez Caro, José Manuel | 300 | – |
| Total | 2.700 | – |

15.1.2 Programa CICERONE: El CNIC ofrece a estudiantes de los últimos cursos de carreras universitarias relacionadas con la biomedicina, la posibilidad de entrar en contacto con la investigación biomédica y completar su formación a través de la realización de prácticas de laboratorio durante los meses de verano.

El propósito de esta convocatoria es acercar la investigación biomédica a los estudiantes universitarios para que puedan escoger más adecuadamente su orientación profesional y la posibilidad de desarrollar una carrera científica en el futuro.

El Programa consiste en becas de verano para la realización de las prácticas y en la asistencia a seminarios y jornadas sobre investigación biomédica organizadas por el CNIC.

| Beneficiario | Importe | Reintegro |
| --- | --- | --- |
| Balboa Alonso, Diego | 2.100 | – |
| Candel Camacho, Sergio | 2.100 | – |
| Cedenilla Horcajuelo, Marta | 1.600 | – |
| Espín Palazón, Raquel | 2.100 | – |
| Foronda Álvaro, Miguel | 1.600 | – |
| Gómez Cabañas, Laura | 1.600 | – |
| González Rosa, Juan | 2.100 | – |
| Lobato Márquez, Damián | 1.600 | – |
| Martín Alonso, Mara | 1.600 | – |
| Martínez Arroyo, Ana María | 2.100 | – |
| Mejía Jiménez, María Inmaculada | 1.600 | – |
| Melgares Moreno, Isabel | 2.100 | – |
| Morgado Palacín, Lucía | 2.100 | – |
| Orive Ramos, Ana María | 1.600 | – |
| Prados Martín, Alejandro | 2.100 | – |
| Ruano Gallego, David | 1.600 | – |
| Tomé Pizarro, María | 2.100 | – |
| Uribe Sokolov, Verónica | 1.600 | – |
| Valiente Alandi, Íñigo | 2.100 | – |
| Vicario Andrade, Alba | 1.600 | – |
| Total | 37.000 | – |

15.1.3 Programa MÁSTER: El Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares (CNIC), con la voluntad de contribuir al perfeccionamiento del potencial humano en el ámbito de la investigación cardiovascular, ofrece a través de este nuevo programa, el apoyo económico necesario para que los estudiantes que vayan a realizar una tesis doctoral en alguno de los laboratorios del CNIC, puedan cursar un Máster Oficial de cualquier universidad española que se ajuste a sus capacidades y potencial.

| Beneficiario | Importe | Reintegro |
| --- | --- | --- |
| Cedenilla Horcajuelo, Marta | 4.800 | – |
| Foronda Álvaro, Miguel | 4.800 | – |
| Gómez Cabanas, Laura | 4.800 | – |
| González Rosa, Juan Manuel | 4.800 | 4.000 |
| Lara Astiaso, David | 4.800 | – |
| Méndez Barbero, Nerea | 4.800 | – |
| Uribe Sokolov, Verónica | 4.800 | – |
| Valiente Alandi, Íñigo | 4.800 | – |
| Total | 38.400 | 4.000 |

15.1.4 Programa de PRÁCTICAS: El Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares Carlos III (CNIC) ofrece a estudiantes universitarios de carreras relacionadas con la biomedicina, la posibilidad de entrar en contacto de forma temprana con la realidad de la investigación biomédica y completar su formación a través de la realización de prácticas de laboratorio durante el curso académico (noviembre-junio).

El propósito de esta convocatoria es acercar la investigación biomédica a los estudiantes universitarios para que puedan escoger más adecuadamente su orientación profesional y la posibilidad de desarrollar una carrera científica en el futuro.

| Beneficiario | Importe | Reintegro |
| --- | --- | --- |
| García Cano, Jesús | 2.800 | – |
| Peralta López, Marina | 2.800 | – |
| Pimentel Santillana, María | 2.800 | – |
| Total | 8.400 | – |

15.1.5 Proyectos de Investigación Cardiovascular Traslacional: El CNIC en aras del fomento de la investigación en relación con las enfermedades cardiovasculares, la prevención de las mismas y la promoción de los avances científicos y sanitarios en idéntica área ha concedido ayudas para:

Fomentar proyectos que faciliten la conversión del conocimiento generado mediante la investigación básica en mejoras en la práctica clínica y cuya calidad esté contrastada a través de su selección por un Comité Evaluador de excelencia internacional.

Promover la colaboración entre el CNIC y grupos de excelencia en investigación cardiovascular.

Atraer a los mejores investigadores para establecer futuras colaboraciones con el CNIC.

| Beneficiario | Importe | Reintegro |
| --- | --- | --- |
| FIB Hospital Gregorio Marañón | 779.032 | – |
| Fundación Clinic per a la Recerca Biomédica | 767.216 | – |
| Fundación Institut Recerca Hospital Univer-Sitari Vall d’Hebron. | 778.018 | – |
| Institut de Recerca del Hospital de la Santa Creu | 675.733 | – |
| Total | 2.999.999 | – |

15.2 Aprovisionamientos.–Recoge el coste de las compras de material fungible, detallado en la siguiente tabla:

| Concepto | 31/12/2008 |
| --- | --- |
| Material de laboratorio | 1.666.927 |
| Repuestos | 69.055 |
| Consumibles | 44.408 |
| Material de oficina | 33.017 |
| Material informático | 35.857 |
| Trabajos realizados por otras entidades | 109.447 |
| Total | 1.958.711 |

Siendo la composición de la variación de existencias la siguiente:

|  | Variación |
| --- | --- |
| Material de Laboratorio | (1.755) |
| Repuestos | 12 |
| Material de Oficina | 421 |
| Material Informático | 436 |
| Total | (886) |

15.3 Gastos de personal.–Recoge fundamentalmente el coste de los sueldos y de la seguridad social a cargo de la empresa, no existiendo aportaciones ni dotaciones para pensiones. El número de empleados al cierre del ejercicio 2008 y 2007 era de 210 y 185 personas, respectivamente.

La distribución por categorías al cierre es la que presentamos a continuación:

| Personal CNIC por categorías profesionales | Total | Mujeres | Hombres |
| --- | --- | --- | --- |
| Plantilla CNIC: |  |  |  |
| Gerente | 1 | – | 1 |
| Directores de Gestión | 3 | 1 | 2 |
| Jefes de Servicio | 4 | – | 4 |
| Responsables de Función | 8 | 5 | 3 |
| Técnicos de Administración | 34 | 22 | 12 |
| Auxiliares de Administración | 1 | – | 1 |
| Jefes de Unidad | 6 | 3 | 3 |
| Investigadores Sénior | 6 | – | 6 |
| Investigadores Júnior | 18 | 9 | 9 |
| Investigadores Posdoctorales | 29 | 20 | 9 |
| Investigadores | 4 | 1 | 3 |
| Investigadores Predoctorales con contrato | 13 | 9 | 4 |
| Técnicos Sénior | 5 | 2 | 3 |
| Técnicos Titulados Superiores | 32 | 21 | 11 |
| Técnicos Especialistas | 10 | 5 | 5 |
| Técnicos de Laboratorio | 32 | 29 | 3 |
| Total | 206 | 127 | 79 |
| No plantilla: |  |  |  |
| Investigadores Predoctorales sin seguridad social | 2 | 2 |  |
| Investigadores Predoctorales sólo con seguridad social | 2 | 1 | 1 |
| Total | 4 | 3 | 1 |
| Total CNIC | 210 | 130 | 80 |

Y el importe en euros por partidas:

| Gasto de personal | 31/12/2008 | 31/12/2007 |
| --- | --- | --- |
| Sueldos y salarios | 7.341.758 | 5.619.096 |
| Becas | 55.647 | 89.140 |
| Indemnizaciones | 67.962 | 23.725 |
| Seguridad Social | 1.829.224 | 1.418.047 |
| Subtotal personal | 9.294.591 | 7.150.008 |
| Otros gastos sociales | 328.537 | 195.706 |
| Total | 9.623.128 | 7.345.714 |

La plantilla media del ejercicio 2008 fue de 199 personas, y su distribución por categorías fue la siguiente:

| Personal CNIC por categorías profesionales: | Total | Mujeres | Hombres |
| --- | --- | --- | --- |
| Plantilla CNIC: |  |  |  |
| Gerente | 1 | – | 1 |
| Directores de Gestión | 4 | 1 | 3 |
| Jefes de Servicio | 3 | – | 3 |
| Responsables de Función | 8 | 5 | 3 |
| Técnicos de Administración | 34 | 24 | 10 |
| Auxiliares de Administración | 1 | – | 1 |
| Jefes de Unidad | 6 | 3 | 3 |
| Investigadores Sénior | 6 | – | 6 |
| Investigadores Júnior | 17 | 9 | 8 |
| Investigadores Posdoctorales | 25 | 18 | 7 |
| Investigadores | 5 | 1 | 4 |
| Investigadores Predoctorales con contrato | 14 | 10 | 4 |
| Técnicos Sénior | 5 | 3 | 2 |
| Técnicos Titulados Superiores | 28 | 17 | 11 |
| Técnicos Especialistas | 9 | 4 | 5 |
| Técnicos de Laboratorio | 29 | 26 | 3 |
| Total | 195 | 121 | 74 |
| No plantilla: |  |  |  |
| Investigadores Predoctorales sin seguridad social | 2 | 2 |  |
| Investigadores Predoctorales sólo con seguridad social | 2 | 1 | 1 |
| Total | 4 | 3 | 1 |
| Total CNIC | 199 | 124 | 75 |

15.4 Otros gastos.–Su detalle es como sigue:

| Otros gastos | 31-12-2008 | 31/12/2007 |
| --- | --- | --- |
| Arrendamientos | 43.917 | 60.910 |
| Mantenimientos y reparaciones | 634.179 | 551.242 |
| Servicios profesionales independientes | 757.661 | 436.244 |
| Transportes y mensajerías | 39.206 | 30.420 |
| Primas de seguros | 50.167 | 42.985 |
| Servicios bancarios | 281 | 383 |
| Publicidad, propaganda y rrpp | 125.318 | 61.167 |
| Suministros | 1.085.161 | 966.928 |
| Locomociones, dietas y viajes | 471.212 | 332.752 |
| Otros gastos | 848.896 | 721.060 |
| Otros tributos | 8.119 | 7.403 |
| Pérdidas por deterioro | 14.299 | – |
| Total | 4.078.416 | 3.211.494 |

15.5 Ingresos de la entidad por la actividad propia.–Subvenciones, donaciones, legados y otros: durante el ejercicio 2008, se han imputado a resultados con cargo a las subvenciones de capital, la cantidad de 5.118.182 euros correspondientes a las amortizaciones del inmovilizado material e intangible. La cantidad de 18.507.504 se ha imputado con cargo a las subvenciones de explotación.

15.6 Ingresos de patrocinadores y colaboradores.–Incluye las donaciones recibidas y su detalle es el siguiente:

| Empresa | Donaciones |
| --- | --- |
| Fomento De Construcción Y Contratas, S.A. | 200.000 |
| Fundación Procnic | 104.259 |
| Air Liquide España, S.A. | 6.000 |
| Intavis AG | 2.000 |
| University Of Utah School Of Medicine | 973 |
| Elsevier B.V. | 800 |
| Millipore Ibérica, S.A. | 600 |
| Abyntek Biopharma, S.L | 500 |
| Bonsai Technologies Group, S.A. | 500 |
| Hamamatsu Photonics France | 500 |
| Lab-Center, S.L. | 500 |
| Telstar Industrial, S.L. | 500 |
| Total | 317.132 |

Con fecha 30 de diciembre de 2008 se suscribió una adenda al Convenio firmado con la fundación Pro CNIC, por la cual se acordó una moratoria de 1 año en las cantidades a abonar en 2008 y la extensión, en consecuencia, del Convenio un año más (hasta 2014).

|  | 2006 | 2007 | 2008 | 2009 | 2010 | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Importe comprometido CNIC. . . | 6.049.020 | 9.674.694 | – | 11.096.026 | 12.802.535 | 14.553.300 | 16.910.302 | 19.872.809 | 3.660.715 | 94.619.401 |

En 2008 el ingreso proveniente de la fundación Pro CNIC corresponde a la liquidación de la diferencia entre lo transferido en 2007 con respecto al gasto real de dicho año, así como a los servicios de administración del ejercicio 2008.

La Fundación ProCNIC, a 31-12-2008 estaba constituida por:

Acciona, S.A.

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A.

Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona.

Endesa, S.A.

Martinsa Fadesa.

Fundación Marcelino Botín-Sanz de Sautuola y López.

Fundación Médica Mutua Madrileña.

Fundación Privada Abertis.

Fundación Ramón Areces.

Gas Natural SDG, S.A.

Industria de Diseño Textil, S.A.

Promotora de Informaciones, S.A.

Repsol YPF, S.A.

Reyal Urbis, S.A.

Telefónica, S.A.

15.7 Ingresos financieros.–Incluye fundamentalmente los intereses de las inversiones financieras en que se ha invertido los excedentes de tesorería de la fundación por 1.422.889 euros, más el epígrafe «Otros intereses e ingresos asimilados» que está constituido por la rentabilidad de las cuentas corrientes de la Fundación, que asciende a 1.251.015 euros, de los cuales, la mayoría, corresponde a las posiciones mantenidas en el Banco Santander que por sí sólo suman 1.222.698 euros. El detalle de todo ello puede encontrarse en el punto 8.2 de esta memoria.

16. Subvenciones, donaciones y legados recibidos

El detalle y movimiento de este epígrafe del balance de situación es como sigue:

Es importante resaltar aquí que, siguiendo las recomendaciones efectuadas por la Intervención General de la Administración del Estado, en cumplimiento de lo previsto en el Plan General de Contabilidad de entidades no lucrativas, y con objeto de que el excedente del ejercicio calculado refleje adecuadamente su resultado, se han imputado las subvenciones corrientes recibidas sin finalidad específica, siempre que no proceda su reintegro, al resultado del ejercicio en que se concedan. Esto es claramente aplicable a la subvención recibida del Instituto de Salud Carlos III para gastos de explotación.

Respecto a las subvenciones nominativas recibidas del Instituto de Salud Carlos III, habría que reseñar que los fondos pendientes de aplicar a 31-12-2008 eran, para gastos de capital, de 5.819 miles de euros (provenientes de 2005 o ejercicios anteriores). Los fondos pendientes de aplicación para las subvenciones nominativas de explotación, a la misma fecha, eran de 15.646 miles de euros (de ellos 6.173 miles de euros provienen de 2005 o ejercicios anteriores).

La cifra correspondiente a la subvención de explotación se ha obtenido de deducir de la subvención otorgada todos los gastos e ingresos de explotación, excluidas las amortizaciones y los gastos directos de proyectos. La cifra correspondiente a la subvención de capital se ha obtenido de deducir de la subvención otorgada todas las compras de activos menos las compras de activos directas de proyectos. Adicionalmente, la financiación obtenida por la Fundación vía donaciones durante el ejercicio 2008 (317 miles de euros), se mantiene en el remanente para ser invertido en ejercicios futuros.

El análisis del movimiento del contenido de la subagrupación correspondiente del balance es el siguiente:

| Subvenciones, donaciones y legados de capital y otros | 31/12/2007 | Altas | Bajas | Imputación a resultados | 31/12/2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Subvenciones de capital: |  |  |  |  |  |
| Subvenciones oficiales de capital | 52.092.441 | 3.307.500 | – | 4.591.823 | 50.808.118 |
| Otras subvenciones de capital | 1.482.442 | – | – | 292.553 | 1.189.889 |
| Donaciones v legados de capital: |  |  |  |  |  |
| Donaciones y legados de capital | 4.472 | – | – | 2.047 | 2.425 |
| Otras subvenciones, donaciones y legados: |  |  |  |  |  |
| Subvenciones oficiales en corrientes | – | 15.161.370 | – | 15.161.370 | – |
| Proyectos Oficiales | 7.881.565 | 5.536.218 | 289.150 | 3.373.015 | 9.755.618 |
| Subvenciones privadas | 393.514 | 504.524 | 51.020 | 173.145 | 673.873 |
| Cesiones de uso: |  |  |  |  |  |
| Cesiones de uso público | 1.545.802 | – | – | 78.337 | 1.467.465 |
| Total subvenciones oficiales | 63.400.236 | 24.509.612 | 340.170 | 23.672.290 | 63.897.388 |

17. Beneficiarios y acreedores

En este epígrafe se recoge tanto el saldo con entidades beneficiarias de grants que se han concedido para contribuir a los fines de la Fundación, como las ayudas monetarias individuales de los programas MÁSTER y PRÁCTICAS que todavía no se han abonado.

Su detalle es como sigue:

| Beneficiario | 31/12/2007 | Aumentos | Disminuciones | 31/12/2008 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Ayudas monetarias a entidades: |  |  |  |  |
| Fib Hospital Gregorio Marañón | – | 779.032 | 209.738 | 569.294 |
| Fundación Clinic per a la Recerca Biomédica | – | 767.216 | 207.183 | 560.033 |
| Fundación Institut Recerca Hospital Universitari Vall d’Hebron | – | 778.019 | 240.362 | 537.657 |
| Institut de Recerca del Hospital de la Sant Pau | – | 675.733 | 87.726 | 588.007 |
| Ayudas monetarias individuales |  |  |  |  |
| Cedenilla Horcajuelo, Marta | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Foronda Álvaro, Miguel | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| García Cano, Jesús | – | 2.800 | 700 | 2.100 |
| Gómez Cabañas, Laura | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Lara Astiaso, David | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Méndez Barbero, Nerea | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Peralta López, Marina | – | 2.800 | 700 | 2.100 |
| Pimentel Santillana, María | – | 2.800 | 700 | 2.100 |
| Uribe Sokolov, Verónica | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Valiente Alandi, Íñigo | – | 4.800 | 1.200 | 3.600 |
| Total | – | 3.042.000 | 755.509 | 2.286.491 |

18. Garantías comprometidas con terceros y otros pasivos contingentes

La Fundación no tiene comprometidas garantías con terceros ni pasivos contingentes que merezcan su contabilización.

Sí que habría que reseñar que, como resultado de la demora en la finalización de la obra del actual edificio del CNIC, existen reclamaciones de los contratistas del orden de 1,5 millones de euros.

A 18 de febrero de 2008 se recibe en esta Fundación cédula de emplazamiento del Juzgado de Primera Instancia n.º 46 de Madrid al efecto de contestar a la demanda interpuesta por Elecnor, S.A., en relación con este asunto, por un importe de 195.675,71 euros por el concepto de indemnización por retrasos y 14.851,63 euros por el concepto de intereses de demora.

A 28 de abril de 2008 se recibe en esta Fundación cédula de emplazamiento del Juzgado de primera instancia n.º 57 de Madrid al efecto de contestar a la demanda interpuesta por Ferrovial Agroman, S.A. en relación con este asunto, por un importe de 676.284,79 euros por el concepto de indemnización por retrasos y 414.220,83 euros por el concepto de intereses de demora.

19. Aplicación de elementos patrimoniales a fines propios

Todos los elementos patrimoniales de la Entidad están afectos a fines propios. La dotación fundacional consistió en aportación monetaria, que se ha ido aplicando a los fines propios de la entidad, en este caso para sostenimiento de gastos iniciales, puesta en marcha y dotación de elementos y medios técnicos de inmovilizado.

Según el artículo 27 de la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, a la realización de los fines fundacionales o propios deberá ser destinado, al menos, el 70 por 100 de los resultados de las explotaciones económicas que se desarrollen y de los ingresos que se obtengan por cualquier otro concepto, deducidos los gastos realizados, para la obtención de tales resultados o ingresos, debiendo destinar el resto a incrementar la dotación fundacional o las reservas según acuerdo de Patronato. El plazo será el comprendido entre el inicio del ejercicio en que se hayan obtenido los respectivos resultados e ingresos y los cuatro años siguientes al cierre de dicho ejercicio.

El detalle de las rentas e ingresos y el cumplimiento del destino de los mismos a que se refiere la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones, queda reflejado en los siguientes cuadros:

Tabla 1. Determinación de la base de cálculo y de los recursos a destinar a cumplimiento de los fines fundacionales.

| Ejercicio | Resultado contable | Ajustes (+) del resultado contable | Ajustes (–) del resultado contable | Diferencia: Base del artículo 27 Ley 50/2002 (Artículo 32 Reglamento R.D. 1337/2005) | Recursos mínimos a destinar a cumplimiento de fines en el ejercicio |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Dotaciones a la amortización y a las provisiones 
(inmovilizado) afectas a actividades en cumplimiento de 
fines | Gastos de la actividad propia (comunes + específicos) | Total gastos no deducibles | Ingresos no computables (beneficio en venta de inmuebles en los que se realice 
activ. propia y el de 
bienes y derechos 
considerados de 
dotación fundacional) | Total |  |  |  |  |
| Importe | % |  |  |  |  |  |  |  |
| 2004 | 5.436.592 | 989.461 | 5.037.827 | 6.027.288 | – | 11.463.880 | 8.024.716 | 70,00% |
| 2005 | 750.459 | 1.310.588 | 7.587.659 | 8.898.247 | – | 9.648.706 | 6.754.094 | 70,00% |
| 2006 | 16.063.656 | 5.174.731 | 14.372.319 | 19.547.050 | – | 35.610.706 | 24.927.494 | 70,00% |
| 2007 | 16.647.060 | 4.927.101 | 12.293.269 | 17.220.370 | – | 33.867.430 | 23.707.201 | 70,00% |
| 2008 | 2.965.292 | 5.118.182 | 18.785.233 | 23.903.415 | – | 26.868.707 | 18.808.095 | 70,00% |
| Total | 41.863.059 | 17.520.063 | 58.076.307 | 75.596.370 | – | 117.459.429 | 82.221.600 | 70,00% |

Tabla 1.1 Detalla las amortizaciones y provisiones que aumentan el resultado contable

| Detalle de las amortizaciones y provisiones que aumentan el resultado contable |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A) Dotaciones para amortización del inmovilizado afecto a las actividades desarrolladas para el cumplimiento de fines (artículo 32.4.a) Reglamento R.D. 1337/2005) |  |  |  |  |
| N.° de cuenta | Partida de la Cuenta de Resultados | Detalle del elemento patrimonial afectado a la actividad en cumplimiento de fines | Dotación del ejercicio a la amortización del elemento patrimonial (importe) | Importe total amortizado del elemento patrimonial |
| 681000 | 10 | Inmovilizado Inmaterial | 114.595 | 1.028.045 |
| 682100 | 10 | Construcciones | 1.091.620 | 3.285.094 |
| 682200 | 10 | Instalaciones | 1.214.061 | 3.665.849 |
| 682300 | 10 | Maquinaria | 1.885 | 5.634 |
| 682400 | 10 | Instrumental de Laboratorio | 2.004.630 | 7.109.171 |
| 682500 | 10 | Mobiliario | 325.314 | 989.162 |
| 682600 | 10 | Equipos Informáticos | 343.071 | 1.072.891 |
| 682800 | 10 | Otro Inmovilizado Material | 23.006 | 84.039 |
| Subtotal | 5.118.182 | 17.239.885 |  |  |
| B) Variación de las provisiones de inmovilizado afecto a las actividades desarrolladas para cumplimiento de los fines fundacionales (artículo 32.4.a) del Reglamento R.D. 1337/2005) |  |  |  |  |
| N° de cuenta | Partida de la Cuenta de Resultados | Detalle del elemento patrimonial afectado a la actividad en cumplimiento de fines | Importe de la variación 
imputada al ejercicio de la provisión de inmovilizado correspondiente al elemento patrimonial | Importe total de la provisión por depreciación del inmovilizado correspondiente al elemento patrimonial |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |
|  |  | SUBTOTAL |  |  |
| TOTAL AJUSTES QUE AUMENTAN EL RESULTADO CONTABLE | 5.118.182 |  |  |  |

La tabla 1.2 que detalla los ajustes negativos no se incluye por ser estos nulos.

Tabla 2. Destino y aplicación de rentas e ingresos.

| Ejercicio | Base del artículo 27 
Ley 50/2002 (artículo 32 Reglamento R.D. 1337/2005) | Recursos mínimos a destinar en el ejercicio (art.º 27 Ley 50/2002). 
(Viene de la Tabla 1) | Recursos destinados en el ejercicio a cumplimiento 
de fines | Diferencia: 
Recursos 
destinados en 
exceso (+) o defecto (–) 
s/70% 
mínimo. 
(a compensar en 4 
ejercicios) | Recursos destinados a cumplimiento de fines hechos efectivos en el ejercicio | Total recursos 
hechos efectivos | % 
(art.º 27 
Ley 50/2002) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Gastos act. propia devengados en el ejercicio 
(incluye gastos comunes a la act. propia) | Inversiones realizadas en la actividad propia en el ejercicio | Total recursos destinados en el ejercicio | % 
Recursos 
destinados 
s/ Base del 
artículo 27 | 2004 | 2005 | 2006 | 2007 | 2008 |  |  |  |  |  |  |
| 2.004 | 11.463.880 | 8.024.716 | 5.037.827 | 989.461 | 6.027.288 | 52,58% | (1.997.428) | 6.027.288 | 1.997.428 |  |  |  | 8.024.716 | 70,00 |
| 2.005 | 9.648.706 | 6.754.094 | 7.587.659 | 1.310.588 | 8.898.247 | 92,22% | 146.725 |  | 6.754.094 |  |  |  | 6.754.094 | 70,00 |
| 2.006 | 35.610.706 | 24.927.494 | 14.372.319 | 5.174.731 | 19.547.050 | 54,89% | (5.233.719) |  |  | 19.547.050 | 5.380.444 |  | 24.927.494 | 70,00 |
| 2.007 | 33.867.430 | 23.707.201 | 12.293.269 | 4.927.101 | 17.220.370 | 50,85% | (11.720.550) |  |  |  | 11.839.926 | 11.867.275 | 23.707.201 | 70,00 |
| 2.008 | 26.868.707 | 18.808.095 | 18.785.233 | 5.118.182 | 23.903.415 | 88,96% | (6.625.230) |  |  |  |  | 12.036.140 | 12.036.140 | 44,80 |
| Total | 117.459.429 | 82.221.600 | 58.076.307 | 17.520.063 | 75.596.370 | 64,36% |  | 6.027.288 | 8.751.522 | 19.547.050 | 17.220.370 | 23.903.415 | 75.449.645 | 64,23 |

Tabla 2.1 Detalla las partidas significativas, contenidas en la tabla 2, afectadas a cumplimiento de fines.

| Partidas significativas contenidas en la tabla 2 afectadas al cumplimiento de fines |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Gastos devengados en cumplimiento de fines |  |  |  |  |
| N.º de cuenta | Partida de la cuenta de resultados | Detalle del gasto | Criterio de imputación a la actividad propia en cumplimiento de fines | Importe |
| 600 | 6.a | Compras de material de laboratorio | 100% | 1.673.548 |
| 602 | 6.b | Compras de otros aprovisionamientos | 100% | 182.337 |
| 607 | 6.c | Trabajos realizados por otras entidades | 100% | 109.447 |
| 609 | 6.a | Rappels por Compras | 100% | (1.621) |
| 610 | 3 | Variación de existencias material laboratorio | 100% | (1.755) |
| 612 | 3 | Variación existencias otros aprovisionamientos | 100% | 869 |
| 621 | 9.a | Arrendamientos y cánones | 100% | 43.917 |
| 622 | 9.a | Reparaciones y conservación | 100% | 634.179 |
| 623 | 9.a | Profesionales independientes | 100% | 757.661 |
| 624 | 9.a | Transportes | 100% | – |
| 625 | 9.a | Seguros | 100% | 50.167 |
| 626 | 9.a | Servicios bancarios | 100% | 281 |
| 627 | 9.a | Publicidad, propaganda y relaciones públicas | 100% | 125.318 |
| 628 | 9.a | Suministros | 100% | 1.085.161 |
| 629 | 9.a | Otros servicios | 100% | 1.359.314 |
| 631 | 9.b | Otros tributos | 100% | 8.119 |
| 640 | 8.a | Sueldos y salarios | 100% | 7.397.405 |
| 641 | 8.b | Indemnizaciones | 100% | 67.962 |
| 642 | 8.c | Seguridad Social | 100% | 1.829.224 |
| 649 | 8.d | Otros gastos sociales | 100% | 328.537 |
| 650 | 2.a | Ayudas Monetarias Individuales | 100% | 86.500 |
| 651 | 2.a | Ayudas Monetarias a entidades | 100% | 2.999.999 |
| 658 | 1.e | Reintegro de Subvenciones | 100% | 1.491 |
| 668 | 18 | Diferencias Negativas de cambio | 100% | 10.232 |
| 669 | 16.b | Otros Gastos Financieros | 100% | 1.979 |
| 671 | 13.b | Pérdidas Procedentes del Inmovilizado | 100% | 20.607 |
| 678 | 14 | Gastos excepcionales | 100% | 56 |
| 695 | 9.c | Dotación a la provisión por operaciones comerciales | 100% | 14.299 |
| TOTAL | 18.785.233 |  |  |  |

Tabla 2.2 Detalla las partidas significativas, contenidas en la tabla 2, afectadas a cumplimiento de fines.

| Partidas significativas contenidas en la tabla 2 afectadas al cumplimiento de fines |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Inversiones efectivamente realizadas en la actividad propia en cumplimiento de fines |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| N° de cuenta | Partida del Balance | Detalle de la inversión | Criterio de imputación a la actividad propia en cumplimiento de fines | Adquisición | Forma de financiación | Computadas como cumplimiento de fines |  |  |  |  |  |
| Fecha | Valor | Recursos propios | Subvención | Préstamo | Importe hasta el ejercicio (N1) | Importe en el ejercicio (N) | Importe pendiente |  |  |  |  |
| 681000 | I.5-I.7 | Inmovilizado Inmaterial | 100% |  | 2.735.374 |  | 2.735.374 |  | 913.450 | 114.595 | 1.707.329 |
| 682100 | III.1 | Construcciones | 100% |  | 23.054.475 |  | 23.054.475 |  | 2.193.475 | 1.091.620 | 19.769.380 |
| 682200 | III.2 | Instalaciones | 100% |  | 12.167.544 |  | 12.167.544 |  | 2.451.789 | 1.214.061 | 8.501.694 |
| 682300 | III.2 | Maquinaria | 100% |  | 13.230 |  | 13.230 |  | 3.749 | 1.885 | 7.596 |
| 682400 | III.2 | Instrumental de Laboratorio | 100% |  | 13.944.713 |  | 13.944.713 |  | 5.104.540 | 2.004.630 | 6.835.543 |
| 682500 | III.2 | Mobiliario | 100% |  | 3.280.915 |  | 3.280.915 |  | 663.849 | 325.314 | 2.291.752 |
| 682600 | III.2 | Equipos Informáticos | 100% |  | 1.664.911 |  | 1.664.911 |  | 729.820 | 343.071 | 592.020 |
| 682800 | III.2 | Otro Inmovilizado Material | 100% |  | 239.473 |  | 239.473 |  | 61.032 | 23.006 | 155.435 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Totales | 57.100.635 | – | 57.100.635 | – | 12.121.705 | 5.118.182 | 39.860.748 |  |  |  |  |

Tabla 3. Gastos de administración.

| Gastos de administración |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ejercicio | Límites alternativos (Art. 33 Reglamento R.D.1337/2005) | Gastos comunes asignados 
a la administración del patrimonio | Gastos resarcibles a los patronos | Total gastos administración 
devengados 
en el ejercicio | Supera (+). 
No supera (-) 
el límite 
máximo elegido |  |
| 5% de los fondos propios | 20% de la base de cálculo del art. 27 Ley 50/2004 
y art. 32.1 Reglamento 
R.D. 1337/2005 |  |  |  |  |  |
| 2004 | 389.708 | 2.292.776 | – | 1.115 | 1.115 | (388.593) |
| 2005 | 427.231 | 1.929.741 | – | 1.167 | 1.167 | (426.064) |
| 2006 | 1.230.414 | 7.122.141 | – | 375 | 375 | (1.230.039) |
| 2007 | 2.062.767 | 6.773.486 | – | – | – | (2.062.767) |
| 2008 | 2.211.031 | 5.373.741 | – | – | – | (2.211.031) |

La tabla 3.1. que detalla los gastos comunes asignados a la administración del patrimonio no se incluye por ser éstos nulos.

Tabla 4. Rentas destinadas a capitalización.

| Ejercicio | Base del artículo 27 Ley 50/2002 (Artículo 32 Reglamento R.D. 1337/2005) | Recursos a destinar a: | Recursos a destinar a dotación fundacional y reservas hechos efectivos en el ejercicio |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Dotación fundacional | Reservas | Total | % que representa 
s/base del Artículo 27 
Ley 50/2002 (artículo 32 Reglamento R.D. 1337/2005) | 2004 | 2005 | 2006 | 2007 | 2008 | Total aplicaciones |  |  |
| 2.004 | 11.463.880 | – | 3.439.164 | 3.439.164 | 30,00 | 3.439.164 |  |  |  |  | 3.439.164 |
| 2.005 | 9.648.706 | – | 2.894.612 | 2.894.612 | 30,00 |  | 750.459 | 2.144.153 |  |  | 2.894.612 |
| 2.006 | 35.610.706 | – | 10.683.212 | 10.683.212 | 30,00 |  |  | 10.683.212 |  |  | 10.683.212 |
| 2.007 | 33.867.430 | – | 10.160.229 | 10.160.229 | 30,00 |  |  |  | 10.160.229 |  | 10.160.229 |
| 2.008 | 26.868.707 | – | 8.060.612 | 8.060.612 | 30,00 |  |  |  |  | 2.965.292 | 2.965.292 |
| Total | 117.459.429 | – | 35.237.829 | 35.237.829 | 30,00 | 3.439.164 | 750.459 | 12.827.365 | 10.160.229 | 2.965.292 | 30.142.509 |

20. Otra información

Órgano de gobierno: El detalle de los patronos a 31 de diciembre de 2008 se encuentra reflejado en la nota 1.

La composición del Patronato tras la modificación de los estatutos, que se aprobó en el Patronato de 22 de diciembre de 2008, inscrita en el Registro de Fundaciones con fecha 20 de febrero de 2009, quedaría de la siguiente manera:

A. Presidente de honor: El titular del Departamento de Ciencia e Innovación.

B. Presidente: El Secretario de Estado de Investigación.

C. Vicepresidente: El Director del Instituto de Salud Carlos III.

D. Vocales natos:

El Secretario General de Política Científica y Tecnológica del Ministerio de Ciencia e Innovación.

El Secretario General de Sanidad del Ministerio de Sanidad y Consumo.

El Director General del Departamento de Política Social e Industrial de la Oficina Económica del Presidente del Gobierno.

Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

El Presidente del Comité Científico Asesor y Evaluador Externo del CNIC.

Un representante de las Comunidades Autónomas designado por el Consejo General de la Ciencia y la Tecnología.

E. Vocales electivos: Serán designados, en número de cinco, por el Patronato, a propuesta de su Presidente, entre personas de especial relevancia en cualquiera de los ámbitos relacionados con la lucha contra las enfermedades cardiovasculares o entre personas físicas o jurídicas que colaboren con la Fundación o participen en su financiación en virtud de los acuerdos, convenios o contratos que la Fundación haya podido establecer con ellos de acuerdo con la legalidad vigente.

F. Secretario: Será el Subdirector General de Redes y Centros de Investigación Cooperativa del Instituto de Salud Carlos III.

Cambios en la dirección y representación: El 22 de octubre de 2008 se acordó por la Comisión Delegada del Patronato el nombramiento de D. Alberto Sanz Belmar como Director Gerente de la Fundación en funciones confiriéndole los apoderamientos oportunos, con efectos desde el 1 de noviembre de 2008.

No existen autorizaciones otorgadas por el Protectorado para determinadas actuaciones o pendientes de autorizar.

El órgano de gobierno no percibe sueldo ni remuneración alguna, ni tampoco hay concedidos anticipos ni créditos. Tampoco se ha realizado ninguna contratación con patrono alguno en virtud de lo establecido en el artículo 28 de la Ley 50/2002 de 26 de diciembre, de Fundaciones, el total de remuneraciones percibidas por el personal de alta dirección durante el 2008 fue de 85.936,54.

No existe obligación alguna en materia de pensiones y seguros de vida respecto de los miembros antiguos o actuales del órgano de gobierno.

A 31-12-2008 la Fundación no tenía avales emitidos.

21. Acontecimientos posteriores al cierre

Las subvenciones otorgadas por el Instituto de Salud Carlos III para 2009 han sido de 15.919.440 € para financiar sus gastos de funcionamiento y de 3.472.880 € para financiar sus gastos de capital.

22. Bases de presentación de la liquidación del plan de actuación

La liquidación presupuestaria que se presenta se ha efectuado con arreglo a los criterios establecidos en el Articulo tercero, apartado b, que trata de la información sobre la liquidación de los presupuestos de explotación y capital, de la Orden EHA/614/2009, de 3 de marzo, por la que se regula el contenido del informe al que hace mención el artículo 129.3 de la Ley General Presupuestaria.

23. Información de la liquidación del plan de actuación

Dado que esta información se corresponde con la que se ha de suministrar de acuerdo con los modelos previstos en el anexo I de la Orden EHA/614/2009, de 3 de marzo, por la que se regula el contenido del informe al que hace mención el artículo 129.3 de la Ley General Presupuestaria y que se ha de presentar junto con las cuentas anuales, es por lo que se remite la información de éste punto a dicho informe adjunto.

Las desviaciones más importantes son:

Con respecto a los presupuestos de explotación:

Los ingresos de promociones, patrocinadores y colaboradores se han visto disminuidos por la moratoria de un año de la donación de la Fundación Pro CNIC. Asimismo se ha producido un aumento en la financiación de los gastos de la Fundación con proyectos competitivos mayor de lo presupuestado.

La diferencia entre lo presupuestado y lo realmente ejecutado en el capítulo de ayudas monetarias se debe estrictamente a un cambio en la interpretación contable del hecho: en los presupuestos se consideraba como ejecutado en los grants plurianuales únicamente la anualidad en curso y finalmente se refleja como ejecutado el total de la ayuda concedida.

El menor gasto en aprovisionamiento y personal se debe principalmente a que el crecimiento de incorporación de grupos de investigación es más lento de lo esperado.

Si a lo anteriormente comentado le añadimos el incremento de los tipos de interés se explica la diferencia de los ingresos financieros.

La diferencia entre lo presupuestado y lo ejecutado en los servicios exteriores viene provocada principalmente por el retraso del comienzo del contrato de Imagen y un menor gasto en el capítulo de formación, además del efecto que hemos explicado en los párrafos anteriores.

Con respecto a los presupuestos de capital:

El retraso en la consecución de las licencias de la obra para la adaptación de las instalaciones del CNIC a las nuevas necesidades de investigación ha provocado la no inversión en el año 2008 prevista en este capítulo.

Estos retrasos tanto del comienzo de la obra como la incorporación de nuevos grupos de investigación ha provocado un descenso menor del capital circulante respecto de lo presupuestado.

E08. Liquidación de los presupuestos de explotación (miles de euros)

| Debe | Presupuesto 
(datos P.G.E.) |
| --- | --- |
| AYUDAS MONETARIAS Y OTROS | 1.100 |
| Ayudas Monetarias | 1.100 |
| Al sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Al sector público estatal de carácter empresarial o fundacional | 1.100 |
| A otros |  |
| Gastos para colaboraciones y del órgano de gobierno |  |
| Reintegro de ayudas y asignaciones |  |
| De ayudas monetarias |  |
| De otros |  |
| APROVISIONAMIENTOS | 3.570 |
| REDUCCIÓN DE EXISTENCIAS DE PRODUCTOS TERMINADOS Y EN CURSO DE FABRICACIÓN |  |
| GASTOS DE PERSONAL | 11.207 |
| Sueldos y salarios | 7.396 |
| Seguridad social a cargo de la empresa | 3.643 |
| Indemnizaciones |  |
| Aportaciones a sistemas complementarios de pensiones |  |
| Otros | 168 |
| DOTACIONES PARA AMORTIZACIONES DE INMOVILIZADO | 6.360 |
| De inmovilizado material | 4.705 |
| De inmovilizado inmaterial | 1.655 |
| De gastos de establecimiento |  |
| OTROS GASTOS | 10.326 |
| Servicios exteriores | 10.319 |
| Tributos | 7 |
| Otros gastos de gestión corriente |  |
| Dotación al fondo de reversión |  |
| VARIACIÓN DE LAS PROVISIONES DE LA ACTIVIDAD |  |
| Variación de las provisiones de existencias |  |
| Variación de provisiones y pérdidas de créditos incobrables a corto plazo |  |
| Variación de otras provisiones de la actividad |  |
| Variación de provisiones y pérdidas de créditos incobrables a largo plazo |  |
| RESULTADO DE EXPLOTACIÓN (POSITIVO) | 2.241 |
| GASTOS FlNANCIEROS Y GASTOS ASIMILADOS |  |
| Por deudas con entidades del grupo |  |
| Por deudas con entidades asociadas |  |
| Por deudas con terceros y gastos asimilados |  |
| Pérdidas de inversiones financieras |  |
| Amortización de gastos de formalización de deudas |  |
| Otros gastos, a distribuir en varios ejercicios, aplicados |  |
| Pérdidas en inmovilizados financieros a l.p. no provisionadas |  |
| VARIACIÓN DE LAS PROVISIONES DE INVERSIONES FINANCIERAS |  |
| A largo plazo |  |
| A corto plazo |  |
| DIFERENCIAS NEGATIVAS DE CAMBIO |  |
| RESULTADO DE LAS ACTIVIDADES ORDINARIAS (POSITIVO) | 3.713 |
| PÉRDIDAS Y GASTOS EXTRAORDINARIOS NEGATIVOS |  |
| Variación de las provisiones de inmovilizado inmaterial |  |
| Variación de las provisiones de inmovilizado material |  |
| Variación de las provisiones de cartera de control a l.p. |  |
| Pérdidas procedentes del inmovilizado inmaterial |  |
| Pérdidas procedentes del inmovilizado material |  |
| Pérdidas procedentes de cartera de control a l.p. |  |
| Pérdidas por operaciones con obligaciones propias |  |
| Gastos extraordinarios |  |
| Gastos y pérdidas de otros ejercicios |  |
| RESULTADOS POSITIVOS ANTES DE IMPUESTOS | 3.713 |
| IMPUESTOS |  |
| Impuestos sobre sociedades |  |
| Otros impuestos |  |
| EXCEDENTE POSITIVO DEL EJERCICIO | 3.713 |
| TOTAL DEBE | 36.276 |

E08. Liquidación de los presupuestos de explotación (miles de euros)

| Haber | Presupuesto 
(datos P.G.E.) |
| --- | --- |
| INGRESOS DE LA ENTIDAD POR LA ACTIVIDAD PROPIA | 34.604 |
| Cuotas de usuarios y afiliados |  |
| Ingresos de promociones, patrocinadores y colaboraciones | 10.758 |
| De la Administración General del Estado (AGE) |  |
| De Organismos Autónomos de la AGE |  |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) | 10.758 |
| Subvenciones, donaciones y legados imputados al resultado del ejercicio | 6.360 |
| Otras subvenciones, donaciones y legados | 17.486 |
| De la Administración General del Estado (AGE) |  |
| De Organismos Autónomos de la AGE | 15.161 |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) | 2.325 |
| Reintegro de subvenciones, donaciones y legados |  |
| VENTAS Y OTROS INGRESOS ORDINARIOS DE LA ACTIVIDAD MERCANTIL | 200 |
| AUMENTO DE EXISTENCIAS DE PRODUCTOS TERMINADOS Y EN CURSO DE FABRICACIÓN |  |
| INGRESOS ACCESORIOS Y OTROS DE GESTIÓN CORRIENTE |  |
| Arrendamiento |  |
| Otros |  |
| EXCESO DE PROVISIONES DE RIESGOS Y GASTOS |  |
| OTRAS SUBVENCIONES AFECTAS A LA ACTIVIDAD MERCANTIL |  |
| De la Administración General del Estado |  |
| De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) |  |
| TRABAJOS EFECTUADOS POR LA ENTIDAD PARA EL INMOVILIZADO |  |
| RESULTADO DE EXPLOTACIÓN (NEGATIVO) |  |
| INGRESOS DE PARTICIPACIONES EN CAPITAL |  |
| En entidades del grupo |  |
| En entidades asociadas |  |
| En entidades fuera del grupo |  |
| INGRESOS DE OTROS VALORES NEGOCIABLES Y DE CRÉDITOS DEL ACTIVO INMOVILIZADO |  |
| De entidades del grupo |  |
| De entidades asociadas |  |
| De entidades fuera del grupo |  |
| OTROS INTERESES E INGRESOS ASIMILADOS | 1.472 |
| De entidades del grupo |  |
| De entidades asociadas |  |
| Otros intereses | 1.472 |
| Beneficios en inversiones financieras |  |
| Ingresos, a distribuir en varios ejercicios, aplicados |  |
| Beneficios en enajenación de inmovilizado financiero a l.p. |  |
| DIFERENCIAS POSITIVAS DE CAMBIO |  |
| RESULTADO DE ACTIVIDADES ORDINARIAS (NEGATIVO) |  |
| BENEFICIOS E INGRESOS EXTRAORDINARIOS POSITIVOS |  |
| Beneficios en enajenación de inmovilizado inmaterial |  |
| Beneficios en enajenación de inmovilizado material |  |
| Beneficios en enajenación de cartera de control a l.p. |  |
| Beneficios por operaciones con obligaciones propias |  |
| Subvenciones, donaciones y legados de capital y otros afectos a la actividad mercantil traspasados al resultado del ejercicio |  |
| Ingresos extraordinarios |  |
| Ingresos y beneficios de otros ejercicios |  |
| RESULTADOS NEGATIVOS ANTES DE IMPUESTOS |  |
| EXCEDENTE NEGATIVO DEL EJERCICIO |  |
| TOTAL HABER | 36.276 |

E08. Liquidación de los presupuestos de explotación (miles de euros)

| Descripción | Importe realizado |
| --- | --- |
| A) OPERACIONES CONTINUADAS |  |
| 1. INGRESOS DE LA ENTIDAD POR LA ACTIVIDAD PROPIA | 18.823 |
| a) Cuotas de usuarios y afiliados |  |
| b) Ingresos de promociones, patrocinadores y colaboradores | 317 |
| De la Administración General del Estado (AGE) |  |
| De Organismos Autónomos de la AGE |  |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) | 317 |
| c) Subvenciones de explotación para la actividad propia incorporadas al resultado del ejercicio | 18.507 |
| De la Administración General del Estado (AGE) |  |
| De Organismos Autónomos de la AGE | 15.161 |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo | 3.182 |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) | 164 |
| d) Imputación de subvenciones de explotación para la actividad propia |  |
| e) Reintegro de subvenciones, donaciones y legados recibidos para la actividad propia (--) | (1) |
| 2. VENTAS Y OTROS INGRESOS ORDINARIOS DE LA ACTIVIDAD MERCANTIL | 230 |
| 3. VARIACIÓN DE EXISTENCIAS DE PRODUCTOS TERMINADOS Y EN CURSO DE FABRICACIÓN | 1 |
| 4. TRABAJOS REALIZADOS POR LA ENTIDAD PARA SU ACTIVO |  |
| 5. AYUDAS MONETARIAS Y OTROS | (3.082) |
| a) Ayudas monetarias | (3.086) |
| Al sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Al sector público estatal de carácter empresarial o fundacional | (3.000) |
| A otros | (86) |
| b) Gastos por colaboración y del órgano de gobierno |  |
| c) Reintegro de ayudas y asignaciones concedidas (+) | 4 |
| De ayudas monetarias | 4 |
| De otros |  |
| 6. APROVISIONAMIENTOS | (1.959) |
| a) Consumo de mercaderías | (1.667) |
| b) Consumo de materias primas y otras materias consumibles | (182) |
| c) Trabajos realizados por otras entidades o empresas | (110) |
| d) Deterioro de mercaderías, materias primas y otros aprovisionamientos |  |
| 7. OTROS INGRESOS DE LA ACTIVIDAD | 5 |
| a) Ingresos accesorios y otros de gestión corriente | 5 |
| b) Subvenciones de explotación para la actividad mercantil incorporadas al resultado del ejercicio. |  |
| c) Imputación de subvenciones de explotación para la actividad mercantil |  |
| d) Reintegro de subvenciones para la actividad mercantil (--) |  |
| 8. GASTOS DE PERSONAL | (9.623) |
| a) Sueldos y salarios | (7.397) |
| b) Indemnizaciones | (68) |
| c) Seguridad Social a cargo de la entidad | (1.829) |
| d) Otros | (329) |
| 9. OTROS GASTOS DE LA ACTIVIDAD | (4.078) |
| a) Servicios exteriores | (4.056) |
| b) Tributos | (8) |
| c) Pérdidas, deterioro y variación de provisiones de la actividad | (14) |
| d) Otros gastos de gestión corriente | – |
| 10. AMORTIZACIÓN DEL INMOVILIZADO | (5.118) |
| 11. IMPUTACIÓN DE SUBVENCIONES DE INMOVILIZADO NO FINANCIERO Y OTRAS | 5.118 |
| 12. EXCESOS DE PROVISIONES |  |
| 13. DETERIORO Y RESULTADO POR ENAJENACIONES DEL INMOVILIZADO | (21) |
| a) Deterioros y pérdidas |  |
| b) Resultados por enajenaciones y otras | (21) |
| 14. OTROS RESULTADOS | 1 |
| A-1) RESULTADO DE EXPLOTACIÓN (1+2+3+4+5+6+7+8+9+10+11+12+13+14) | 297 |
| 15. INGRESOS FINANCIEROS | 2.674 |
| a) De participaciones en instrumentos de patrimonio | – |
| a1) En entidades del grupo y asociadas | – |
| a2) En terceros | – |
| b) De valores negociables y otros instrumentos financieros | 2.674 |
| b1) De entidades del grupo y asociadas | – |
| b2) De terceros | 2.674 |
| 16. GASTOS FINANCIEROS | (2) |
| a) Por deudas con entidades del grupo y asociadas | – |
| b) Por deudas con terceros | (2) |
| c) Por actualización de provisiones | – |
| 17. VARIACIÓN DE VALOR RAZONABLE EN INSTRUMENTOS FINANCIEROS |  |
| a) Cartera de negociación y otros |  |
| b) Imputación al resultado del ejercicio por activos financieros disponibles para la venta |  |
| 18. DIFERENCIAS DE CAMBIO | (4) |
| 19. DETERIORO Y RESULTADO POR ENAJENACIONES DE INSTRUMENTOS FINANCIEROS |  |
| a) Deterioro y pérdidas |  |
| b) Resultado por enajenaciones y otras |  |
| 20. IMPUTACIÓN DE SUBVENCIONES, DONACIONES Y LEGADOS DE CARÁCTER FINANCIERO |  |
| A.2) RESULTADO FINANCIERO (15+16+17+18+19+20) | 2.668 |
| A.3) RESULTADO ANTES DE IMPUESTOS (A.1+A.2) | 2.965 |
| 21. IMPUESTOS SOBRE BENEFICIOS |  |
| A.4) RESULTADO DEL EJERCICIO PROCEDENTE DE OPERACIONES CONTINUADAS (A.3+21) | 2.965 |
| B) OPERACIONES INTERRUMPIDAS |  |
| 22. RESULTADO DEL EJERCICIO PROCEDENTE DE OPERACIONES INTERRUMPIDAS NETO DE |  |
| A.5) EXCEDENTE POSITIVO (AHORRO) O NEGATIVO (DESAHORRO) DEL EJERCICIO 
 (A.4+22) | 2.965 |

C08. Liquidación de los presupuestos de capital (miles de euros)

| Aplicación de Fondos | Presupuesto 
(datos P.G.E.) |
| --- | --- |
| GASTOS DE ESTABLECIMIENTO Y FORMALIZACIÓN DE DEUDAS |  |
| Gastos de constitución, primer establecimiento y ampliación de la dotación fundacional |  |
| Gastos de emisión de deuda y otros gastos diferidos |  |
| ADQUISICIONES DE INMOVILIZADO | 13.820 |
| Inmovllllzaclones Inmateriales | 6.500 |
| Bienes del Patrimonio Histórico |  |
| Inmovilizaciones materiales | 7.320 |
| Inmovilizaciones financieras |  |
| Entidades del grupo |  |
| Entidades asociadas |  |
| Otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| Sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Otras Inversiones financieras |  |
| REDUCCIONES DE LA DOTACIÓN FUNDACIONAL |  |
| APLICACIÓN DE EXCEDENTES |  |
| Al Estado |  |
| A Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| A otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Al sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| A otros |  |
| CANCELACIÓN O TRASPASO A CORTO PLAZO DE DEUDA A LARGO PLAZO |  |
| Préstamos del Estado |  |
| Préstamos de Organismos Autónomos de la Admón. Gral. del Estado |  |
| Préstamos de otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Empréstitos y otros pasivos análogos |  |
| De préstamos de entidades del grupo |  |
| De préstamos de entidades asociadas |  |
| Préstamos de otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De préstamos de otras deudas |  |
| De préstamos de proveedores de Inmovilizado y otros |  |
| PROVISIONES PARA RIESGOS Y GASTOS |  |
| RECURSOS APLICADOS EN OPERACIONES DE LA ACTIVIDAD |  |
| Créditos de la actividad a largo plazo |  |
| Traspaso a corto plazo de deudas de la actividad |  |
| OTROS GASTOS A DISTRIBUIR EN VARIOS EJERCICIOS |  |
| VARIACIÓN DE CAPITAL CIRCULANTE | (6.096) |
| TOTAL APLICACIONES | 7.724 |

C08. Liquidación de los presupuestos de capital (miles de euros)

| Origen de Fondos | Presupuesto 
(datos P.G.E.) |
| --- | --- |
| RECURSOS GENERADOS APLICADOS POR LAS OPERACIONES | 3.713 |
| Resultado del ejercicio | 3.713 |
| Resultado antes de subvenciones | (20.133) |
| Subvenciones netas a la explotación | 23.846 |
| Variaciones de las provisiones |  |
| Provisiones netas de Inmovilizado |  |
| Provisiones netas para riesgos y gastos |  |
| Amortizaciones | 6.360 |
| Amortizaciones de Inmovilizado | 6.360 |
| Amortizaciones de gastos de formallzaclón de deudas |  |
| Gastos e Ingresos diferidos netos |  |
| Diferencias de cambio netas de explotación |  |
| Resultados en Inmovilizado |  |
| Subvenciones de capital transferidas al ejercicio | (6.360) |
| Ajustes y dlferlmlentos en relación con el Impuesto sobre sociedades |  |
| Otros (especificar) |  |
| APORTACIONES DE CAPITAL |  |
| Del Estado |  |
| De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De otros (especificar) |  |
| SUBVENCIONES DE CAPITAL | 4.011 |
| Del Estado | 3.308 |
| De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| De la Unión Europea |  |
| De otros (especificar) | 703 |
| FINANCIACIÓN AJENA A LARGO PLAZO |  |
| Préstamos del Estado |  |
| Préstamos de Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| Préstamos de otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Empréstitos y otros pasivos análogos |  |
| Préstamos de empresas del grupo |  |
| Préstamos de empresas asociadas |  |
| Préstamos de otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| Préstamos de otras empresas |  |
| Préstamos de proveedores de Inmovilizado y otros |  |
| RENEGOCIACION DE DEUDAS A CORTO PLAZO |  |
| ENAJENACIÓN DE INMOVILIZADO |  |
| Inmovilizado material |  |
| Inmovilizado Inmaterial |  |
| Enajenación Inmovilizado financiero |  |
| ENAJENACIÓN DE ACCIONES PROPIAS |  |
| CANCELACIÓN ANTICIPADA DE INMOVILIZACIONES FINANCIERAS |  |
| Empresas del grupo |  |
| Empresas asociadas |  |
| Otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| Sector público estatal de carácter administrativo |  |
| Otras Inversiones financieras |  |
| TRASPASO A CORTO PLAZO DE INMOVILIZACIONES FINANCIERAS |  |
| RECURSOS OBTENIDOS POR OPERACIONES DE TRÁFICO |  |
| Deudas comerciales a largo plazo |  |
| Traspaso a corto plazo de créditos comerciales |  |
| OTROS INGRESOS A DISTRIBUIR EN VARIOS EJERCICIOS |  |
| TOTAL ORÍGENES | 7.724 |

C08. Liquidación de los presupuestos de capital (miles de euros)

| Aplicación de Fondos | Importe realizado |
| --- | --- |
| 1. ADQUISICIONES DE ACTIVOS NO CORRIENTES | 11.650 |
| a. Inmovilizado intangible | 238 |
| b. Bienes del Patrimonio Histórico |  |
| c. Otro inmovilizado material | 4.414 |
| d. Inversiones inmobiliarias |  |
| e. Inversiones financieras a largo plazo | 6.998 |
| e.1. Entidades del grupo |  |
| e.2. Entidades asociadas |  |
| e.3. Otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| e.4. Sector público estatal de carácter administrativo |  |
| e.5. Otras inversiones financieras a largo plazo | 6.998 |
| 2. REDUCCIONES DEL FONDO SOCIAL O DOTACIÓN FUNDACIONAL |  |
| 3. CANCELACIÓN O TRASPASO A CORTO PLAZO DE DEUDA A LARGO PLAZO | - |
| a. Préstamos del Estado |  |
| b. Préstamos de Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| c. Préstamos de otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| d. Empréstitos y otros pasivos análogos |  |
| e. De préstamos de entidades del grupo |  |
| f. De préstamos de entidades asociadas |  |
| g. Préstamos de otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| h. De préstamos de otras deudas | - |
| i. De préstamos de proveedores de inmovilizado y otros |  |
| j. De derivados |  |
| k. De acreedores por arrendamiento financiero |  |
| I. De otros pasivos financieros | - |
| 4. PROVISIONES A LARGO PLAZO | - |
| VARIACIÓN DE CAPITAL CIRCULANTE | (2.815) |
| TOTAL APLICACIONES | 8.835 |

C08. Liquidación de los presupuestos de capital (miles de euros)

| Origen de Fondos | Importe realizado |
| --- | --- |
| 1. RECURSOS GENERADOS (APLICADOS) POR LAS OPERACIONES | (202) |
| a. Resultado del ejercicio | 2.965 |
| a.1 Resultado antes de subvenciones | (15.543) |
| a.2 Subvenciones netas a la explotación | 18.508 |
| b. Variaciones netas de los deterioros de valor de activos no corrientes |  |
| c. Amortizaciones | 5.118 |
| d. Variaciones netas de provisiones a largo plazo (incluye ajustes por actualización) |  |
| e. Diferencias de cambio netas en activos no corrientes | 179 |
| f. Gastos financieros devengados por valoración a coste amortizado |  |
| g. Ingresos financieros devengados por valoración a coste amortizado |  |
| h. Resultados en la enajenación de activos no corrientes |  |
| i. Subvenciones, donaciones y legados de capital y otros transferidos al resultado del ejercicio | (8.464) |
| j. Ajustes y diferimientos en relación con el impuesto sobre sociedades |  |
| k. Otros (Especificar) |  |
| 2. APORTACIONES DE FUNDADORES Y ASOCIADOS |  |
| a. Del Estado |  |
| b. De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| c. De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| d. Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| e. De otros (especificar) |  |
| 3. SUBVENCIONES, DONACIONES Y LEGADOS RECIBIDOS PARA LA ACTIVIDAD PROPIA | 9.008 |
| a. Del Estado |  |
| b. De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado | 3.308 |
| c. De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| d. Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| e. De la Unión Europea |  |
| f. De otros (especificar) | 5.700 |
| 4. SUBVENCIONES, DONACIONES Y LEGADOS RECIBIDOS PARA LA ACTIVIDAD MERCANTIL |  |
| a. Del Estado |  |
| b. De Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| c. De otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| d. Del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| e. De la Unión Europea |  |
| f. De otros (especificar) |  |
| 5. DEUDAS A LARGO PLAZO | 1 |
| a. Préstamos del Estado |  |
| b. Préstamos de Organismos Autónomos de la Administración General del Estado |  |
| c. Préstamos de otros del sector público estatal de carácter administrativo |  |
| d. Empréstitos y otros pasivos análogos |  |
| e. Préstamos de entidades del grupo |  |
| f. Préstamos de entidades asociadas |  |
| g. Préstamos de otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| h. Préstamos de otras entidades |  |
| i. Préstamos de proveedores de inmovilizado y otros |  |
| j. Derivados |  |
| k. Acreedores por arrendamiento financiero |  |
| I. Otros pasivos financieros | 1 |
| 6. ENAJENACIÓN DE INMOVILIZADO | 21 |
| a. Inmovilizado intangible | – |
| b. Bienes del Patrimonio Histórico |  |
| c. Otro Inmovilizado material | 21 |
| d. Inversiones inmobiliarias |  |
| e. Inversiones financieras | – |
| e.1. Entidades del grupo |  |
| e.2. Entidades asociadas |  |
| e.3. Otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| e.4. Sector público estatal de carácter administrativo |  |
| e.5. Otros activos financieros |  |
| 7. CANCELACIÓN ANTICIPADA O TRASPASO A CORRIENTE DE INMOVILIZACIONES | 7 |
| a. Entidades del grupo |  |
| b. Entidades asociadas |  |
| c. Otros del sector público estatal de carácter empresarial o fundacional |  |
| d. Sector público estatal de carácter administrativo |  |
| e. Otros activos financieros | 7 |
| f. Otros activos no financieros |  |
| TOTAL ORÍGENES | 8.835 |
