---
identificador: "BOE-B-2012-8148"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao de iniciación del trámite de competencia de proyectos y del trámite de información pública, correspondiente a la concesión solicitada por Manuel Romalde Rodríguez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 10904
pagina_final: 10904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-8148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/03/10/pdfs/BOE-B-2012-8148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-8148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T11:20:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao de iniciación del trámite de competencia de proyectos y del trámite de información pública, correspondiente a la concesión solicitada por Manuel Romalde Rodríguez.

Don Manuel Romalde Rodríguez ha solicitado a la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao la ocupación, en régimen de concesión, de una parcela, perteneciente al dominio público portuario estatal, situado en San Felipe (Ferrol), para el desarrollo del proyecto "Conducciones de toma y vertido de agua para planta de acuicultura en San Felipe" (C-683).

Acompaña a la solicitud la documentación que se relaciona en el artículo 84 del "Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante".

En virtud de lo establecido en el artículo 85 del citado R.D. 2/2011, se inicia el trámite de competencia de proyectos, a cuyo efecto se abre un plazo de un (1) mes para la presentación de otras solicitudes que tengan el mismo o distinto objeto que la presentada por Don Manuel Romalde Rodríguez, y que deberán reunir los requisitos previstos en el artículo 84 del expresado R.D. 2/2011.

Por otra parte, se hace público, en cumplimiento de lo establecido en el artículo 85.3 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, para que las personas o entidades puedan presentar alegaciones por escrito, en esta Autoridad Portuaria, dentro del plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, con las reclamaciones que estimen pertinentes a su derecho, que han de ser subscritas por los interesados o por las personas que acrediten poder suficiente para representarles.

Dichas solicitudes o alegaciones se presentarán en el registro general de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao, sito en el Muelle de Curuxeiras s/n, Ferrol, en horario de oficina de 7.45 a 14.45 horas.

A tales efectos, estará a disposición de los interesados hasta la finalización del plazo del presente trámite de competencia de proyectos y de información pública, en las dependencias antes citadas y con ese mismo horario, la documentación presentada por el solicitante de concesión C-683.

Ferrol, 24 de febrero de 2012.- El Presidente, Ángel M. del Real Abella.
