---
identificador: "BOE-B-2018-16598"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 21836
pagina_final: 21836
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-16598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/16/pdfs/BOE-B-2018-16598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-16598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:07:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina María Valero Domenech, letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia, por el presente hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores número 523/14 habiéndose dictado en fecha 11 de octubre de 2017 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

1. Se declara la conclusión del concurso abreviado tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 523/14, promovido por el Procurador Sr. Alario Mont, Rafael Francisco, en nombre y representación de la mercantil Centro de Expediciones de Levante, S.L. y el archivo de las presentes actuaciones sin más trámite.

2. Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación.

3. Se acuerda disponer el cese del administrador concursal Climent & Gandía Abogados y Economistas, S.L., con CIF número B98030315 y de D. José Luis Climent Malpartida, con DNI n.º 48.285.321.H, designado por aquella para representarla en el ejercicio de su cargo, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

4. Se acuerda declarar la extinción de la mercantil Centro de Expediciones de Levante S.L., con CIF B98294382 procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la Ley Concursal) y tiene carácter de firme.

5. Se aprueba la cuenta rendida por la Administración Concursal en su informe de fecha 19 de junio de 2017.

Notifíquese la presente resolución a la Administración concursal, al concursado y a los acreedores personados en forma en el procedimiento, haciéndoles saber que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177.1 LC).

Valencia, 11 de octubre de 2017.- La letrada de la Administración de justicia.
