---
identificador: "BOE-B-2018-16624"
titulo: "Resolución de la Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia, por la que se anuncia la licitación del servicio de evolución, mantenimiento, soporte especializado y dinamización de diversos espacios en la Internet."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 21894
pagina_final: 21897
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-16624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/03/16/pdfs/BOE-B-2018-16624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-16624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T03:08:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia, por la que se anuncia la licitación del servicio de evolución, mantenimiento, soporte especializado y dinamización de diversos espacios en la Internet.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento de Contratación.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia.

2) Domicilio: Monte Gaiás, s/n.

3) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

4) Teléfono: 981 545 286.

5) Telefax: 981 545 274.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.contratosdegalicia.gal/resultado.jsp?N=288627.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta el último día de presentación de las proposiciones.

d) Número de expediente: AMT-2018-0039.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicio.

b) Descripción: es objeto de esta contratación el servicio de evolución funcional y tecnológica, mantenimiento, soporte especializado y dinamización de diversos espacios y portales, en lo relativo a diversos ámbitos funcionales:

Lote 1: Portal GaliciaAberta: http://emigracion.xunta.gal.

Lote 2: Portal EidoLocal: www.eidolocal.gal.

Lote 3: Portales del ámbito de la modernización tecnológica, en el que se incluyen:

- Portal https://amtega.xunta.gal.

- Portal del Observatorio de la Sociedad de la Información y la Modernización de Galicia www.osimga.gal.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: Sí, 3.

e) Plazo de ejecución/entrega: El plazo de ejecución para la prestación del servicio objeto de este contrato será de dieciocho meses a contar a partir:

- En el caso del lote 1, del 19 de septiembre de 2018.

- En el caso del lote 2, del 16 de junio de 2018.

- En el caso del lote 3, del 16 de octubre de 2018.

Si la fecha de formalización del contrato fuese posterior a las fechas indicadas, el plazo de ejecución de dieciocho meses se computará desde la fecha de formalización del contrato.

f) Admisión de prórroga: Sí.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria, documentalmente simplificada.

b) Procedimiento: Abierto, sujeto a regulación armonizada.

d) Criterios de adjudicación: Los señalados en el apartado K de la hoja de especificaciones del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

4. Valor estimado del contrato: 1.166.400,00 euros (sin Impuesto sobre el Valor Añadido), distribuido según los lotes:

- Lote 1: 417.600,00 euros.

- Lote 2: 518.400,00 euros.

- Lote 3: 230.400,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe total: El presupuesto máximo autorizado es de 486.000,00 euros, más 102.060,00 euros, que corresponden al Impuesto sobre el Valor Añadido (veintiuno por ciento), lo que supone un total de 588.060,00 euros (quinientos ochenta y ocho mil sesenta euros), que se distribuye en las siguientes anualidades según los lotes:

* Lote 1.- Portal GaliciaAberta:

- 2018: 33.833,00 euros más 7.104,93 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 40.937,93 euros.

- 2019: 116.000,00 euros más 24.360,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 140.360,00 euros.

- 2020: 24.167,00 euros más 5.075,07 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 29.242,07 euros.

- Total: 174.000,00 euros más 36.540,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 210.540,00 euros.

* Lote 2.- Portal EidoLocal:

- 2018: 78.000,00 euros más 16.380,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 94.380,00 euros.

- 2019: 138.000,00 euros más 28.980,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 166.980,00 euros.

- Total: 216.000,00 euros más 45.360,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 261.360,00 euros.

* Lote 3.- Portales del ámbito de modernización tecnológica:

- 2018: 13.333,00 euros más 2.799,93 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 16.132,93 euros.

- 2019: 64.000,00 euros más 13.440,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 77.440,00 euros.

- 2020: 18.667,00 euros más 3.920,07 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 22.587,07 euros.

- Total: 96.000,00 euros más 20.160,00 euros (Impuesto sobre el Valor Añadido), que hace un total de 116.160,00 euros.

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): No se exige.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): Véase el apartado N) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Véase el apartado N) del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: El plazo de admisión de proposiciones finalizará el día 16 de abril de 2018, de acuerdo con lo establecido en el artículo 159 del Real decreto legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de contratos del sector público.

b) Modalidad de presentación: La indicada en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro de la Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia.

2) Domicilio: Edificio CINC, Monte Gaiás, s/n.

3) Localidad y código postal: Santiago de Compostela, 15781.

e) Admisión de variantes: No se admiten.

9. Apertura de Ofertas:

b) Dirección: El lugar de apertura de la documentación relativa a los sobres B y C se indicará en el perfil del contratante.

c) Localidad y código postal: El lugar de apertura de la documentación relativa a los sobres B y C se indicará en el perfil del contratante.

d) Fecha y hora: El día y hora de apertura de la documentación relativa a los sobres B y C se indicará en el perfil del contratante.

10. Gastos de publicidad: Serán por cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 7 de marzo de 2018.

12. Otras informaciones: Cuando la proposición se envíe por correo, deberá cumplirse lo establecido en el apartado 11 de las disposiciones generales del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Santiago de Compostela, 7 de marzo de 2018.- La Directora de la Axencia para a Modernización Tecnolóxica de Galicia, Fdo.: Mar Pereira Álvarez.
