---
identificador: "BOE-A-2018-12105"
titulo: "Resolución de 31 de julio de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-31"
fecha_publicacion: "2018-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 86372
pagina_final: 86374
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/03/pdfs/BOE-A-2018-12105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:51:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de julio de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con la propuestas formuladas por la comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resoluciones de la Universitat de València de 25 de abril de 2018 («BOE» de 10 de mayo) para la provisión de plazas de Profesor/a Titular de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatorias.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6 / 2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Don Víctor Estellés Leal, con DNI nº. 29174063N, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Física Aplicada», adscrita al Departamento de «Física de la Tierra y Termodinámica» (concurso nº. 153/2018), plaza nº. 1894.

– Doña Yolanda Moliner Martínez, con DNI nº. 19010267P, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Analítica», adscrita al Departamento de «Química Analítica» (concurso nº. 156/2018), plaza nº. 5900.

– Don Joaquín Martín Cubas, con DNI nº. 19850501Y, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ciencia Política y de la Administración», adscrita al Departamento de «Derecho Constitucional, Ciencia Política y de la Administración» (concurso nº. 160/2018), plaza nº. 6828.

– Doña María Sonia Rodríguez de Llamas, con DNI nº. 20154934B, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Civil», adscrita al Departamento de «Derecho Civil» (concurso nº. 161/2018), plaza nº. 6839.

– Don Germán Llorca Abad, con DNI nº. 21668250L, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Comunicación Audiovisual y Publicidad», adscrita al Departamento de «Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación» (concurso nº. 167/2018), plaza nº. 6826.

– Doña Claudia Alonso Recarte, con DNI nº. 53394780G, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de «Filología Inglesa y Alemana» (concurso nº. 168/2018), plaza nº. 2769.

– Doña M. Dolores Palau Sampio, con DNI nº. 20016579R, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Periodismo», adscrita al Departamento de «Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación» (concurso nº. 171/2018), plaza nº. 6831.

– Don Javier Lluch Prats, con DNI nº. 22561226C, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Literatura Española», adscrita al Departamento de «Filología Española» (concurso nº. 173/2018), plaza nº. 6242.

– Don Jaume Peris Blanes, con DNI nº. 85091086X, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Literatura Española», adscrita al Departamento de «Filología Española» (concurso nº. 174/2018), plaza nº. 6836.

– Don Manuel Mata Roig, con DNI nº. 48341227B, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Histología (Àrea propia: 661 Patología)», adscrita al Departamento de «Patología» (concurso nº. 177/2018), plaza nº. 5374.

– Doña Nadezda Apostolova Atanasovska, con DNI nº. 29219612K, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Farmacología», adscrita al Departamento de «Farmacología» (concurso nº. 179/2018), plaza nº. 2854.

– Doña Inmaculada Chiva Sanchis, con DNI nº. 33408876L, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación», adscrita al Departamento de «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación» (concurso nº. 181/2018), plaza nº. 6819.

– Don Andrés Payá Rico, con DNI nº. 74087936Z, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Teoría e Historia de la Educación (Área propia: 241 Educación Comparada e Historia de la Educación)», adscrita al Departamento de «Educación Comparada e Historia de la Educación» (concurso nº. 182/2018), plaza nº. 6833.

– Doña M. Purificación Sánchez Delgado, con DNI nº. 73770971N, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación», adscrita al Departamento de «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación» (concurso nº. 183/2018), plaza nº. 6843.

– Don Raúl Tárraga Mínguez, con DNI nº. 29185493B, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica y Organización Escolar», adscrita al Departamento de «Didáctica y Organización Escolar» (concurso nº. 184/2018), plaza nº. 6845.

– Don David Parra Monserrat, con DNI nº. 20471240K, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Sociales», adscrita al Departamento de «Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales» (concurso nº. 187/2018), plaza nº. 5379.

– Doña Esther Gracia Grau, con DNI nº. 73083158Z, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Social», adscrita al Departamento de «Psicología Social» (concurso nº. 192/ 2018), plaza nº. 5376.

– Don Sergio Murgui Pérez, con DNI nº. 33454357Y, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Social», adscrita al Departamento de «Psicología Social» (concurso nº. 193/2018), plaza nº. 2080.

– Doña Laura Lorente Prieto, con DNI nº. 20466403Z, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Social», adscrita al Departamento de «Psicología Social» (concurso nº. 194/2018), plaza nº. 1684.

– Don Daniel Monleón Salvadó, con DNI nº. 29179910V, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Biología Celular (Area propia: 661 Patología)», adscrita al Departamento de «Patología» (concurso nº. 337/2018), plaza nº. 6636.

– Doña Gemma Pastor Cerezuela, con DNI nº. 20158202J, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Básica», adscrita al Departamento de «Psicología Básica» (concurso nº. 195/2018), plaza nº. 6832.

– Doña Anna Martínez Gavara, con DNI nº. 53222752Q, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa», adscrita al Departamento de «Estadística e Investigación Operativa» (concurso nº. 197/2018), plaza nº. 5969.

– Don Ferrán Calabuig Moreno, con DNI nº. 20016355F, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Educación Física y Deportiva», adscrita al Departamento de «Educación Física y Deportiva» (concurso nº. 199/2018), plaza nº. 6817.

– Don Benno Herzog, con DNI nº. C4WJHWGXN, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Sociología», adscrita al Departamento de «Sociología y Antropología Social» (concurso nº. 200/2018), plaza nº. 5978.

– Don Daniel Gabaldón Estevan, con DNI nº. 22570221E, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Sociología», adscrita al Departamento de «Sociología y Antropología Social» (concurso nº. 202/2018), plaza nº. 6185.

– Don Francisco Gabriel Morillas Jurado, con DNI nº. 33406319S, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa», adscrita al Departamento de «Economía Aplicada» (concurso nº. 204/2018), plaza nº. 6830.

– Doña Carmen Pérez Cabañero, con DNI nº. 52679370D, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso nº. 205/2018), plaza nº. 6835.

– Doña M. Asunción Hernández Fernández, con DNI nº. 22687349B, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso nº. 207/2018), plaza nº. 6823.

– Doña Teresa Fayos Gardó, con DNI nº. 18935972A, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso nº. 209/2018), plaza nº. 6821.

– Doña Clara Calvo López, con DNI nº. 44510637W, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 597 Matemática Económico-Empresarial)», adscrita al Departamento de «Matemáticas para la Economía y la Empresa» (concurso nº. 210/2018), plaza nº. 6818.

– Don Jose Ignacio Panach Navarrete, con DNI nº. 33472034L, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrita al Departamento de «Informática» (concurso nº. 212/2018), plaza nº. 6200.

– Don Miguel García Pineda, con DNI nº. 73997633D, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ingeniería Telemática», adscrita al Departamento de «Informática» (concurso nº. 213/2018), plaza nº. 4217.

– Don Jaume Segura García, con DNI nº. 20813676X, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ingeniería Telemática», adscrita al Departamento de «Informática» (concurso nº. 216/2018), plaza nº. 6844.

– Doña M. Amparo Montaner Montava, con DNI nº. 28995541Q, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Lingüística General», adscrita al Departamento de «Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación» (concurso nº. 219/ 2018), plaza nº. 6829.

– Doña Ruth Lucas Domínguez, con DNI nº. 44791285G, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Biblioteconomía y Documentación», adscrita al Departamento de «Historia de la Ciencia y Documentación» (concurso nº. 220/2018), plaza nº. 6202.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 31 de julio de 2018.–La Rectora en funciones, P.S. (Resolución de 16 de abril de 2018), Isabel Vázquez Navarro.
