---
identificador: "BOE-A-2018-12104"
titulo: "Resolución de 31 de julio de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-07-31"
fecha_publicacion: "2018-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 86368
pagina_final: 86371
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-12104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/09/03/pdfs/BOE-A-2018-12104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-12104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:51:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de julio de 2018, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con la propuestas formuladas por la comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 25 de abril de 2018 («BOE» de 10 de mayo de 2018) para la provisión de plazas de Catedráticos/as de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Don José Antonio Font Roda, con DNI nº. 18956510W, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Astronomía y Astrofísica», adscrita al Departamento de «Astronomía y Astrofísica» (concurso nº. 221/2018), plaza nº. 6739.

– Don Jesús Malo López, con DNI nº. 29167406W, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Óptica (Área propia: 648 Optometría y Ciencias de la Visión)», adscrita al Departamento de «Óptica y Optometría y Ciencias de la Visión» (concurso nº. 224/2018), plaza nº. 6766.

– Don José Manuel Herrero Martínez, con DNI nº. 33411020R, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Analítica», adscrita al Departamento de «Química Analítica» (concurso nº. 227/2018), plaza nº. 6757.

– Doña María Gloria Alzuet Piña, con DNI nº. 17218124W, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de «Química Inorgánica» (concurso nº. 230/2018), plaza nº. 6702.

– Don Juan José Borrás Almenar, con DNI nº. 19850528X, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de «Química Inorgánica» (concurso nº. 231/2018), plaza nº. 6713.

– Doña Isabel Castro Bleda, con DNI nº. 22689733A, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de «Química Inorgánica» (concurso nº. 232/2018), plaza nº. 6720.

– Doña Sacramento Ferrer Llusar, con DNI nº. 18930067D, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de «Química Inorgánica» (concurso nº. 233/2018), plaza nº. 6738.

– Doña Ana Carmen Cuñat Romero, con DNI nº. 19847488Y, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Química Orgánica», adscrita al Departamento de «Química Orgánica» (concurso nº. 235/2018), plaza nº. 6727.

– Don Carlos del Pozo Losada, con DNI nº. 10062319A, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Química Orgánica», adscrita al Departamento de «Química Orgánica» (concurso nº. 236/2018), plaza nº. 6729.

– Doña M. del Carmen Ramírez de Arellano Sánchez, con DNI nº. 05169726Q, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Química Orgánica», adscrita al Departamento de «Química Orgánica» (concurso nº. 237/2018), plaza nº. 6789.

– Don Rafael Bellido Penadés, con DNI nº. 22698174A, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Procesal», adscrita al Departamento de «Derecho Administrativo y Procesal» (concurso nº. 239/2018), plaza nº. 6708.

– Doña Elena Martínez García, con DNI nº. 24358712X, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Procesal», adscrita al Departamento de «Derecho Administrativo y Procesal» (concurso nº. 241/2018), plaza nº. 6772.

– Doña Virginia Pardo Iranzo, con DNI nº. 29174939Z, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Procesal», adscrita al Departamento de «Derecho Administrativo y Procesal» (concurso nº. 242/2018), plaza nº. 6784.

– Doña Carolina Sanchis Crespo, con DNI nº. 24330972P, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Procesal», adscrita al Departamento de «Derecho Administrativo y Procesal» (concurso nº. 243/2018), plaza nº. 6797.

– Doña M. Josefa Ridaura Martínez, con DNI nº. 22678568Q, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Constitucional», adscrita al Departamento de «Derecho Constitucional, Ciencia Política y de la Administración» (concurso nº. 245/2018), plaza nº. 6792.

– Doña Ana María Juan Lozano, con DNI nº. 25395252D, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Financiero y Tributario», adscrita al Departamento de «Derecho Financiero e Historia del Derecho» (concurso nº. 246/2018), plaza nº. 6761.

– Don Pascual Marzal Rodríguez, con DNI nº. 22549251M, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Historia del Derecho y de las Instituciones», adscrita al Departamento de «Derecho Financiero e Historia del Derecho» (concurso nº. 247/2018), plaza nº. 6774.

– Don Vicent Josep Escartí Soriano, con DNI nº. 52641580P, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Catalana», adscrita al Departamento de «Filología Catalana» (concurso nº. 253/2018), plaza nº. 6733.

– Don Marco Antonio Coronel Ramos, con DNI nº. 52325855G, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Latina», adscrita al Departamento de «Filología Clásica» (concurso nº. 254/2018), plaza nº. 6724.

– Doña Marta Haro Cortés, con DNI nº. 25393170C, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Literatura Española», adscrita al Departamento de «Filología Española» (concurso nº. 255/2018), plaza nº. 6756.

– Doña Amparo Patricia Bou Franch, con DNI nº. 25384618R, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de «Filología Inglesa y Alemana» (concurso nº. 256/2018), plaza nº. 6714.

– Doña María José Coperías Aguilar, con DNI nº. 24317493F, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de «Filología Inglesa y Alemana» (concurso nº. 257/2018), plaza nº. 6723.

– Don Miguel Martí Cabrera, con DNI nº. 73986275J, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Farmacología», adscrita al Departamento de «Farmacología» (concurso nº. 289/2018), plaza nº. 6769.

– Don Fernando Alejo Verdú Pascual, con DNI nº. 19821628K, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Medicina Legal y Forense», adscrita al Departamento de «Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal» (concurso nº. 291/2018), plaza nº. 6808.

– Don José Luis Alfonso Sánchez, con DNI nº. 19085166L, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Medicina Preventiva y Salud Pública», adscrita al Departamento de «Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal» (concurso nº. 292/2018), plaza nº. 6701.

– Don Luis Francisco Granero Maciá, con DNI nº. 22125371S, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Farmacia y Tecnología Farmacéutica», adscrita al Departamento de «Farmacia y Tecnología Farmacéutica y Parasitología» (concurso nº. 296/2018), plaza nº. 6754.

– Don Rafael Toledo Navarro, con DNI nº. 19100865D, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Parasitología», adscrita al Departamento de «Farmacia y Tecnología Farmacéutica y Parasitología» (concurso nº. 298/2018), plaza nº. 6807.

– Don Cruz Pérez Pérez, con DNI nº. 18412670C, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Teoría e Historia de la Educación (Área propia: 791 Teoría de la Educación)», adscrita al Departamento de «Teoría de la Educación» (concurso nº. 299/2018), plaza nº. 6788.

– Don Nicolás Alfonso Sánchez Durá, con DNI nº. 19446495H, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Filosofía (Área propia: 619 Metafísica y Teoría del Conocimiento)», adscrita al Departamento de «Filosofía» (concurso nº. 300/2018), plaza nº. 6796.

– Don Valeriano Fermín Iranzo García, con DNI nº. 22691006B, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Lógica y Filosofía de la Ciencia», adscrita al Departamento de «Filosofía» (concurso nº. 301/2018), plaza nº. 6760.

– Doña M. Desamparados Vilches Peña, con DNI nº. 19445095K, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Experimentales», adscrita al Departamento de «Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales» (concurso nº. 302/2018), plaza nº. 6810.

– Don Ricard Vicent Huerta Ramón, con DNI nº. 20411241Y, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de la Expresión Plástica», adscrita al Departamento de «Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal» (concurso nº. 305/2018), plaza nº. 6758.

– Doña Esperanza González Bono, con DNI nº. 52630858G, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de «Psicobiología» (concurso nº. 308/2018), plaza nº. 6752.

– Don Luis Moya Albiol, con DNI nº. 25406345Q, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de «Psicobiología» (concurso nº. 309/2018), plaza nº. 6779.

– Don Concepción Vinader Caerols, con DNI nº. 77572668Q, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de «Psicobiología» (concurso nº. 310/2018), plaza nº. 6811.

– Doña Gloria Berenguer Contrí, con DNI nº. 19844821F, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso nº. 319/2018), plaza nº. 6711.

– Don Joaquín Camps Torres, con DNI nº. 25420147H, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de «Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras» (concurso nº. 321/2108), plaza nº. 6717.

– Don Ernesto Jesús Veres Ferrer, con DNI nº. 22509090W, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa», adscrita al Departamento de «Economía Aplicada» (concurso nº. 323/2018), plaza nº. 6809.

– Don Juan Manuel Orduña Huertas, con DNI nº. 22554920Q, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Arquitectura y Tecnología de Computadores», adscrita al Departamento de «Informática» (concurso nº. 328/2018), plaza nº. 6782.

– Don Luis Gómez Chova, con DNI nº. 33458120C, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (concurso nº. 332/2018), plaza nº. 6750.

– Don Pascual Capilla Perea, con DNI nº. 19889222H, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Óptica (Área propia: 648 Optometría y Ciencias de la Visión)», adscrita al Departamento de «Óptica y Optometría y Ciencias de la Visión» (concurso nº. 333/2018), plaza nº. 6718.

– Don Lorenzo Livianos Aldana, con DNI nº. 21386432C, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Psiquiatría», adscrita al Departamento de «Medicina» (concurso nº. 334/2018), plaza nº. 6762.

– Don Luis Andrés Cucarella Galiana, con DNI nº. Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Procesal», adscrita al Departamento de «Derecho Administrativo y Procesal» (concurso nº. 240/2018), plaza nº. 6726.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 31 de julio de 2018.–La Rectora en funciones, P.S. (Resolución de 16 de abril de 2018), Isabel Vázquez Navarro.
