---
identificador: "BOE-B-2011-6055"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 8 de febrero de 2011, del deslinde de unos dos mil setecientos quince (2.715) metros de longitud, comprendido entre el límite con el término municipal de Chilches y la margen derecha del río Belcaire (tramo Moncófar Sur) en el término municipal de Moncófar (Castellón). Ref. DES01/07/12/0005."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 18337
pagina_final: 18337
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-6055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/21/pdfs/BOE-B-2011-6055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-6055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:09:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar del Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino de notificación de la O.M. de 8 de febrero de 2011, del deslinde de unos dos mil setecientos quince (2.715) metros de longitud, comprendido entre el límite con el término municipal de Chilches y la margen derecha del río Belcaire (tramo Moncófar Sur) en el término municipal de Moncófar (Castellón). Ref. DES01/07/12/0005.

Para los interesados que sean desconocidos o de los que se ignore el lugar de notificación, o bien intentada la notificación no se hubiese podido practicar, de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se procede a notificar la parte dispositiva de la Orden Ministerial especificada:

"I) Aprobar el deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terrestre del tramo de costa de unos dos mil setecientos quince (2.715) metros de longitud, comprendido entre el límite con el término municipal de Chilches y la margen derecha del río Belcaire (tramo Moncófar Sur), en el término municipal de Moncófar (Castellón), según se define en los planos que se integran en el proyecto y que están fechados en agosto de 2010 y firmados por el Jefe de la Sección Técnica, el Jefe del Servicio de Gestión del Dominio Público y el Jefe del Servicio Periférico de Costas en Castellón.

II) Ordenar al Servicio de Costas de este Departamento en Castellón que inicie las actuaciones conducentes a rectificar las situaciones jurídicas registrales contradictorias con el deslinde aprobado.

III) Otorgar el plazo de un (1) año para solicitar la correspondiente concesión a aquellos titulares de terrenos incluidos en el dominio público marítimo-terrestre, que pudieran acreditar su inclusión en alguno de los supuestos contemplados en la Disposición Transitoria Primera de la Ley 22/1988, de Costas.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa los interesados en el expediente que no sean Administraciones Publicas podrán interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un (1) mes ante la Excma. Sra. Ministra de Medio Ambiente y Medio Rural y Marino o, directamente, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Las Administraciones Públicas podrán interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos (2) meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, sin perjuicio de poder efectuar el requerimiento previo en la forma y plazo determinados en el artículo 44 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Los plazos serán contados desde el día siguiente a la práctica de la notificación de la presente resolución."

Madrid, 10 de febrero de 2011.- El Subdirector General, José Ramón Martínez Cordero.
