---
identificador: "BOE-B-2010-3084"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Coordinadora Estatal de Federaciones y Asociaciones de Auxiliares y Ayudantes de Farmacia\" (Depósito número 3183)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 7025
pagina_final: 7025
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-3084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/27/pdfs/BOE-B-2010-3084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-3084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:45:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Coordinadora Estatal de Federaciones y Asociaciones de Auxiliares y Ayudantes de Farmacia" (Depósito número 3183).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Javier Mateo Cardo mediante escrito tramitado con el número 109349-15688.

La Asamblea celebrada el 24 de octubre de 2009 adoptó por mayoría el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta asociación.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Manuel Giménez Noguerales, en calidad de secretario, con el visto bueno del presidente, D. Luís de Luis Gragera.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 15 de enero de 2010.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
