---
identificador: "BOE-B-2010-2394"
titulo: "Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Vizcaya por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y autorización ambiental integrada, así como su estudio de impacto ambiental, del \"Proyecto de Sustitución de los Grupos 1 y 2 de Fueloil de la Central Térmica de Santurce, por el Grupo 5 de Ciclo Combinado\"; en el término municipal de Santurtzi."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 6046
pagina_final: 6046
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2394"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/22/pdfs/BOE-B-2010-2394.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2394"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:28:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Vizcaya por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa y autorización ambiental integrada, así como su estudio de impacto ambiental, del "Proyecto de Sustitución de los Grupos 1 y 2 de Fueloil de la Central Térmica de Santurce, por el Grupo 5 de Ciclo Combinado"; en el término municipal de Santurtzi.

A los efectos previstos en el Real Decreto 1955/2000, que establece el procedimiento de autorización de instalaciones de energía eléctrica, el RDL 1/2008, que aprueba el texto refundido de la Ley de Evaluación de Impacto Ambiental, y la Ley 16/2002 de prevención y control integrados de la contaminación, se somete a información pública la solicitud que se detalla a continuación:

Peticionario: Hidroeléctrica Ibérica, S.L. (Iberdrola), con domicilio en C/ Gardoqui, 8 - 48008 – Bilbao.

Objeto de la petición: Solicitud de autorización administrativa y autorización ambiental integrada, así como información pública del Estudio de Impacto Ambiental, de la central térmica de ciclo combinado denominada Santurce 5.

Órgano competente para resolver: La Dirección General de Política Energética y Minas, del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio, para la autorización administrativa, previa Declaración de Impacto Ambiental a emitir por el Ministerio de Medio ambiente, Medio Rural y Medio Marino; y la Viceconsejería de Medio Ambiente del Gobierno Vasco, para la autorización ambiental integrada.

Descripción de las instalaciones:

Ubicación: En el actual emplazamiento de los grupos 1 y 2 de la central térmica de Santurce, en el término municipal de Santurtzi.

Instalaciones: Esta nueva central sustituye a los actuales grupos 1 y 2 y será de ciclo combinado, con dos turbinas de gas y una de vapor, totalizando una potencia eléctrica de 1.100 MW. Utilizará como combustible gas natural.

Auxiliares: El proyecto incluye la acometida de gas natural y la línea eléctrica de evacuación. Para la toma y descarga del agua de refrigeración, utilizará las estructuras existentes.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que pueda ser examinado el proyecto y el Estudio de Impacto Ambiental en esta Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Vizcaya sita en Bilbao, calle Elcano, n.º 10; y presentar, por triplicado, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de un mes a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Bilbao, 12 de enero de 2010.- El Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, José Manuel Esteban Ruiz.
