---
identificador: "BOE-B-2010-2306"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de cuatro fincas rústicas en Acebo y una en Aldeanueva de la Vera (Cáceres)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 5301
pagina_final: 5302
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2306"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/22/pdfs/BOE-B-2010-2306.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2306"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:27:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de cuatro fincas rústicas en Acebo y una en Aldeanueva de la Vera (Cáceres).

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 28 de julio de 2.009, 1 de diciembre de 2.009 y 23 de diciembre de 2.009, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS), que acordó su venta y declaró su alienabilidad con fecha 25 de noviembre de 2.008 y 5 de octubre de 2.009, para enajenar los inmuebles que se detallan a continuación:

Lote 1.- Finca rústica: Sita en Acebo (Cáceres), paraje "Taramar", polígono 5 parcela 37, que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 83 áreas y 07 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Hoyos, Tomo 757, Libro 48, Folio 42, finca registral 5.428, inscripción 2.ª, con una superficie de 92 áreas y 40 centiáreas. Referencia catastral: 10003A005000370000LT.

Tipo mínimo de licitación: 3.930 €.

Lote 2.- Finca rústica: Sita en Acebo (Cáceres), paraje "El Lagar", polígono 22 parcela 269, que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 25 áreas y 95 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Hoyos, Tomo 757, Libro 48, Folio 32, finca registral 5.418, inscripción 2.ª, con una superficie de 34 áreas y 40 centiáreas. Referencia catastral: 10003A02202690000LJ.

Tipo mínimo de licitación: 389,25 €.

Lote 3.- Finca rústica: Sita en Acebo (Cáceres), paraje "El Lagar", polígono 22 parcela 276, que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 1 hectárea, 35 áreas y 44 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Hoyos, Tomo 757, Libro 48, Folio 33, finca registral 5.419, inscripción 2.ª, con una superficie de 92 áreas y 47 centiáreas. Referencia catastral: 10003A022002760000LU.

Tipo mínimo de licitación: 1.354,40 €.

Lote 4.- Finca rústica: Sita en Acebo (Cáceres), paraje "El Lagar", polígono 22 parcela 271, que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 47 áreas y 70 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Hoyos, Tomo 771, Libro 49, Folio 225, finca registral 6.747, inscripción 1.ª, con una superficie de 68 áreas y 80 centiáreas. Referencia catastral: 10003A022002710000LI.

Tipo mínimo de licitación: 1.431 €.

Lote 5.- Finca rústica: Sita en Aldeanueva de la Vera (Cáceres), paraje "San Giles", polígono 7 parcela 370, que ocupa una superficie total según la Gerencia Territorial del Catastro de Cáceres de 53 áreas y 08 centiáreas. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Jarandilla de la Vera, Tomo 558, Libro 33, Folio 67, finca registral 3.371, inscripción 1.ª, con una superficie de 64 áreas y 80 centiáreas. Referencia catastral: 10014A007003700000TY.

Tipo mínimo de licitación: 3.184,80 €

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Cáceres, Avd. de España, nº 14. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 26 de febrero de 2010, debiéndose presentar en el registro de citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª de mencionado Pliego de Condiciones.

Las distintas subastas de bienes inmuebles autorizados para el mismo día y hora, se irán sucediendo en el mismo orden en que se proceda a su publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, a las 10 horas del día 3 de marzo de 2010, en el Salón de Actos de dicha Dirección Provincial.

Cáceres, 15 de enero de 2010.- Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.
