---
identificador: "BOE-B-2010-2385"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se hace público otorgar la autorización para la explotación de un centro de almacenamiento y distribución de cemento en el Muelle de Ribera del puerto de Alcudia (E.M.644), y de la correspondiente concesión, en base de la Ley 48/2003, de 26 de noviembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 6031
pagina_final: 6031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-2385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/22/pdfs/BOE-B-2010-2385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-2385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T06:28:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se hace público otorgar la autorización para la explotación de un centro de almacenamiento y distribución de cemento en el Muelle de Ribera del puerto de Alcudia (E.M.644), y de la correspondiente concesión, en base de la Ley 48/2003, de 26 de noviembre.

Descripción del objeto: Autorización para la explotación de un centro de almacenamiento y distribución de cemento en el Muelle de Ribera del puerto de Alcudia y el otorgamiento de la correspondiente concesión a Sitges Reunides, S.L., en fecha 25 de noviembre de 2009, con ocupación de una parcela de superficie 2.154 m2, consistentes en 1.976 m2 de superficie en tierra, 162 m2 de superficie subterránea, más 16 m2 de superficie para arqueta de descarga en el muelle, ubicadas en la zona de servicio del Puerto de Alcudia, en el Muelle de Ribera, dentro de los Muelles Comerciales.

Plazo del otorgamiento: Quince (15) años.

Boletín y fecha de publicación del anuncio del concurso y de información pública: BOE núm. 20, de fecha 23 de enero de 2007, y BOE núm. 268, de fecha 6 de noviembre de 2008.

Cuantía anual de las tasas: Noventa y cuatro mil novecientos cuarenta y seis euros con setenta céntimos (94.946,70. €) y de la mejora de las tasas: Cuatrocientos setenta y cuatro mil setecientos treinta y tres euros con cincuenta céntimos (474.733,50 €). Total tasas más mejoras: Quinientos sesenta y nueve mil seiscientos ochenta mil euros con veinte céntimos (569.680,20€), que se desglosan como sigue: Tasa por ocupación privativa del dominio público portuario: Cuarenta y tres mil ciento seis euros con setenta céntimos euros (43.106,70 €). Mejora de la tasa por el concesionario de acuerdo con la oferta presentada, asciende a la cantidad de: Doscientos quince mil quinientos treinta y tres euros con cincuenta céntimos (215.533,50 €). Tasa por aprovechamiento especial del dominio público portuario en el ejercicio de actividades comerciales, industriales y de servicios: Cincuenta y un mil ochocientos cuarenta euros (51.840,00 €). Mejora de la tasa por el concesionario de acuerdo con la oferta presentada, asciende a la cantidad de: Doscientos cincuenta y nueve mil doscientos euros (259.200,00 €). Estas cantidades no incluyen el IVA.

Palma, 11 de enero de 2010.- El Presidente, Francesc Triay Llopis.-El Secretario, Jaume Ferrando Barceló.
