---
identificador: "BOE-B-2018-40617"
titulo: "Anuncio de la Compañía del Tranvía de San Sebastián, S.A.U. de la licitación para la contratación del servicio de adquirencia de un sistema de pago con tarjeta bancaria contactless EMV para la flota de autobuses DBUS."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-08-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-08-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 51423
pagina_final: 51424
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-40617"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/08/13/pdfs/BOE-B-2018-40617.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-40617"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T12:20:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Compañía del Tranvía de San Sebastián, S.A.U. de la licitación para la contratación del servicio de adquirencia de un sistema de pago con tarjeta bancaria contactless EMV para la flota de autobuses DBUS.

1. Entidad adjudicataria: Compañía del Tranvía de San Sebastián, S.A.U. C/Fernando Sasiain, 7. CP.20015 San Sebastián. Teléfono:943000202, FAX:943000201, Email:direccion@dbus.es.

2. Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto:

El objeto del contrato lo constituye el servicio de adquirencia para habilitar un sistema de pago mediante tarjetas bancarias contactless EMV en los autobuses de la COMPAÑÍA DEL TRANVIA DE SAN SEBASTIAN, S.A.U., de conformidad a lo previsto en el Pliego de Prescripciones Técnicas.

El objeto incluirá el servicio de mantenimiento de la aplicación de pago, así como los nuevos desarrollos y /o aplicaciones que requiera la COMPAÑÍA DEL TRANVIA DE SAN SEBASTIAN, S.A.U.

b) Lugar de ejecución: Calle Fernando Sasiain 7, 20015 San Sebastián.

c) Duración del contrato:

-Desarrollo e implementación y puesta en funcionamiento del aplicativo EMV en los lectores de las máquinas expendedoras de toda la flota de autobuses, en un plazo máximo de 24 semanas desde la fecha de adjudicación.

-Servicio de mantenimiento preventivo y correctivo y, en su caso, nuevos desarrollos y/o aplicaciones:

El plazo de duración del contrato respecto a los servicios de mantenimiento, así como los desarrollos y aplicaciones que en su caso se requieran por CTSS, será de cinco años desde la firma del acta de puesta en funcionamiento del sistema.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Negociado con publicidad.

c) Forma: Concurso.

4. Valor estimado del contrato: 531.732,17euros (IVA no incluido)

5. Fianza:

-Definitiva: 15.00 euros

6. Obtención de la documentación:

a) Entidad: Compañía del Tranvía de San Sebastián, S.A.

b) Domicilio: C/Fernando Sasiain, 7.

c) Localidad y código postal: 20015 San Sebastián.

d) Teléfono: 943000202.

e) Web-Perfil del contratante: https://www.dbus.eus/es/otros-servicios/perfil-contratante/

f) Email: direccion@dbus.es

7. Requisitos del contratista: de acuerdo con el pliego de condiciones.

8. Presentación de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación solicitudes de participación: El día 13 de septiembre de 2018., 12:00h.

b) Documentación a presentar: De acuerdo con el pliego de condiciones.

c) Lugar de presentación: el domicilio del contratante.

9. Criterios de adjudicación: De acuerdo con las condiciones del pliego.

10. Los gastos de publicación serán de cuenta del adjudicatario.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea: 07.08.2018.

San Sebastián, 8 de agosto de 2018.- Director Gerente, Igor González Aranburu.
