---
identificador: "BOE-B-2013-26182"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 34938
pagina_final: 34938
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-26182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/07/08/pdfs/BOE-B-2013-26182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-26182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T18:11:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don Jorge Víctor Iglesias de Baya, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal por el presente doy la publicidad ordenada al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado y hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso ordinario voluntario n.° 000384/2013, habiéndose dictado en fecha veintinueve de abril de dos mil trece por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez auto de declaración de concurso de acreedores de Galerías Sanitarias, SL, con domicilio en Calle de la Universidad, n.° 3. Valencia y CIF n.° B46046793, inscrita en el Registro Mercantil de esta Provincia al tomo 4.067, libro 1.369, folio 9, sección 8.ª, hoja V-18.644.

Que se ha acordado la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la administración concursal designada.

Se ha nombrado administrador concursal a Delta Concursal, S.L.P. con domicilio en la Avenida Cortes Valencianas, 22-Zaguán 1, pta. 4, Valencia y correo electrónico sergiovalero@ono.com.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la publicación acordada en el Boletín Oficial del Estado puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Asimismo, se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario abogado y procurador.

Valencia, 29 de abril de 2013.- El Secretario judicial.
