---
identificador: "BOE-B-2014-11500"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Sevilla, por el que se convoca la subasta pública al alza, de la parcela urbana ZE N4 manzana 1 incluida en el Plan de Sectorización del SUNP GU-1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 15024
pagina_final: 15024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-11500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/31/pdfs/BOE-B-2014-11500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-11500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T15:02:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Sevilla, por el que se convoca la subasta pública al alza, de la parcela urbana ZE N4 manzana 1 incluida en el Plan de Sectorización del SUNP GU-1.

1.º Entidad Adjudicadora: Autoridad Portuaria de Sevilla. Dependencia: Departamento de Administración General y Asuntos Jurídicos. Número de expediente: CONT00012/14.

2.º Objeto del contrato: Enajenación por subasta pública al alza, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de la parcela urbana ZE N4 manzana 1 incluida en el Plan de Sectorización del SUNP GU-1, término municipal de Sevilla. Lugar de ejecución: Sevilla.

3.º Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación: Tramitación: Ordinaria. Procedimiento: Abierto. Forma: Subasta.

4.º Presupuesto base de licitación o canon de licitación: 4.800.000,00 euros, IVA excluido.

5.º Garantía Provisional. 240.000,00 euros (En metálico o cheque conformado).

6.º Obtención de documentación e información: Entidad: Autoridad Portuaria de Sevilla. Domicilio: Avenida de Moliní, 6. Localidad y código postal: Sevilla, 41012. Teléfono: 954247300. Fax: 954247343. Correo electrónico: phoyos@apsevilla.com. Fecha límite de obtención de documentación e información: 22 de mayo de 2014.

7.º Requisitos específicos del licitador: Ver pliego de condiciones.

8.º Presentación de las ofertas: Fecha límite de presentación: 23 de mayo de 2014, a las 14,00 horas. Documentación a presentar: Ver pliego de condiciones. Lugar de presentación: En mano, en el Registro General de la Autoridad Portuaria de Sevilla. Domicilio: Avenida de Moliní, 6. Localidad y código postal: Sevilla, 41012.

9.º Apertura de ofertas: Entidad: Autoridad Portuaria de Sevilla. Domicilio: Avenida de Moliní, 6. Localidad y código postal: Sevilla, 41012. Fecha y hora: Apertura del sobre A: 26 de mayo de 2014, a las 10,00 horas; apertura del sobre B y propuesta de adjudicación: 29 de mayo de 2014, a las 10,00 horas.

10.º Gastos de anuncios: Serán a cuenta del adjudicatario los anuncios publicados en el Boletín Oficial del Estado y en el de la Provincia.

11.º Portal informático donde se puede obtener el pliego e información sobre la convocatoria: Plataforma de contratación del Sector Público. www.contrataciondelestado.es.

12.º Sistema de notificación telemática aplicable: Correo electrónico. Cada licitante ha de facilitar uno a estos efectos.

Sevilla, 21 de marzo de 2014.- Manuel A. Fernández González, Presidente.
