---
identificador: "BOE-A-2014-3424"
titulo: "Resolución de 21 de marzo de 2014, de la Secretaría de Estado de Relaciones con las Cortes, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 30 de enero de 2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-03-21"
fecha_publicacion: "2014-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 27635
pagina_final: 27635
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-3424"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/31/pdfs/BOE-A-2014-3424.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-3424"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:59:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de marzo de 2014, de la Secretaría de Estado de Relaciones con las Cortes, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 30 de enero de 2014.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se adjudica el puesto de trabajo que en anexo se relaciona perteneciente a la convocatoria efectuada mediante Resolución de 30 de enero de 2014, de la Secretaría de Estado de Relaciones con las Cortes, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de la candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el órgano que lo ha dictado, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante el órgano judicial competente (Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, según redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero, y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Madrid, 21 de marzo de 2014.–El Secretario de Estado de Relaciones con las Cortes, P. D. (Orden PRE/934/2012, de 24 de abril), el Subsecretario de la Presidencia, Jaime Pérez Renovales.

## ANEXO. Convocatoria Resolución de 30 de enero de 2014, de la Secretaría de Estado de Relaciones con las Cortes («BOE» de 1 de febrero)

Dirección General de Relaciones con las Cortes

Unidad de Apoyo

Puesto adjudicado:

N.º de orden: 1. Puesto: Consejera Técnica.

Puesto de procedencia:

Servicio en Comunidades Autónomas-Madrid.

Datos personales adjudicataria:

Apellidos y nombre: Jaudenes Casaubón, María. N.R.P.: 0523409124A0304. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: 0304. Situación: Servicio en Comunidades Autónomas.
