---
identificador: "BOE-A-2014-3426"
titulo: "Resolución de 25 de febrero de 2014, conjunta del Servicio Andaluz de Salud y de la Universidad de Sevilla, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad, con plaza vinculada a doña Inmaculada de las Mercedes Alfageme Michavila."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-02-25"
fecha_publicacion: "2014-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 27637
pagina_final: 27637
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-3426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/31/pdfs/BOE-A-2014-3426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-3426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:59:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de febrero de 2014, conjunta del Servicio Andaluz de Salud y de la Universidad de Sevilla, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad, con plaza vinculada a doña Inmaculada de las Mercedes Alfageme Michavila.

Vista la propuesta formulada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso convocado por Resolución conjunta de la Universidad de Sevilla y del Servicio Andaluz de Salud de fecha 14 de octubre de 2013 («BOE» de 7 de noviembre de 2013), y de conformidad con lo dispuesto en el R.D. 1313/2007, de 5 de octubre, en el R.D. 1558/1986, de 28 de junio, modificado por el R.D. 1652/1991, de 11 de octubre, por el que se establecen las bases generales del régimen de conciertos entre las Universidades y las Instituciones Sanitarias, y el concierto entre la Junta de Andalucía y la Universidad de Sevilla (Acuerdo de 26 de marzo de 1996) para la utilización de las Instituciones Sanitarias en la investigación y la docencia, y a tenor de lo establecido en el Estatuto de la Universidad de Sevilla, aprobado por Decreto 324/2003 de la Junta de Andalucía y modificado por Decreto 348/2004 y por el Decreto 16/2008, de 29 de enero.

Este Rectorado y la Dirección General de Profesionales del Servicio Andaluz de Salud, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» de 24 de diciembre), y el artículo 20.j del Estatuto de la Universidad de Sevilla, ha resuelto nombrar a la Dra. Inmaculada de las Mercedes Alfageme Michavila, Profesora Titular de Universidad (plaza vinculada), del Área de Conocimiento de Medicina, adscrita al Departamento de Medicina. Especialidad: Neumología. Centro Hospitalario: Hospital Universitario «Virgen de Valme» de Sevilla, Área Asistencial: Área de Gestión Sanitaria Sur de Sevilla. Dedicación: con carácter exclusivo a la actividad docente y al sistema sanitario público.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante este mismo órgano en el plazo de un mes, de conformidad con el artículo 116 de la Ley 4/1999 de modificación de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente al de la notificación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Sevilla, según disponen los arts. 116 de la Ley 4/1999, antes citada y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio («BOE» de 14 de julio), de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 25 de febrero de 2014.–La Directora General de Profesionales del Servicio Andaluz de Salud, Celia Gómez González.–El Rector, Antonio Ramírez de Arellano López.
