---
identificador: "BOE-B-2012-36324"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 49467
pagina_final: 49467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-36324"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/27/pdfs/BOE-B-2012-36324.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-36324"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:38:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Don Jorge Cuéllar Otón, Secretario Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Alicante, con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que por auto de fecha 1 de octubre de 2012 en el procedimiento con número de autos 000352/2012 y NIG 03065-66-2-2012-0000465, se ha declarado en concurso abreviado voluntario al deudor "Zapastock, S.L.", con domicilio en Partida de Perleta, poligono 2, Elche y CIF n.º B 53588976, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, tomo 2457, folio 211, hoja n.º A-65813, representada por la Procuradora doña María Lucia Sánchez Pascual.

Facultades del concursado: Suspendido

Administrador concursal: Que ha sido nombrado doña Encarnación Requena Medina, colegiado del Ilustre Colegio de Elche, con domicilio postal, calle Alfonso XII, 19, Elche y dirección de correo electrónica: erequena@lobocom.es, para que los acreedores efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente BOE.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta oficina judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Apertura de liquidación: Solicitada la liquidación por el deudor, se procede a la apertura de la misma con todos los efectos que previene el artículo 145 de la Ley Concursal, con disolución de la mercantil.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Alicante, 11 de octubre de 2012.- El Secretario Judicial.
