---
identificador: "BOE-B-2012-36453"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública número 295/2012 mediante procedimiento abierto para la enajenación de cinco plazas de garaje de su propiedad, ubicadas en el edificio \"VICTOR\" sito en la calle Perú 29-31, de Gandia, provincia de Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 49607
pagina_final: 49607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-36453"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/27/pdfs/BOE-B-2012-36453.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-36453"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:40:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública número 295/2012 mediante procedimiento abierto para la enajenación de cinco plazas de garaje de su propiedad, ubicadas en el edificio "VICTOR" sito en la calle Perú 29-31, de Gandia, provincia de Valencia.

Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de cinco plazas de garaje de su propiedad.

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social con fecha 10 de septiembre de 2012 autoriza a la Tesorería General que acuerda su venta y declara su alienabilidad con fecha 6 de julio de 2012, para enajenar el inmueble que a continuación se detalla.

Urbana: Cinco plazas de garaje con números 50, 52, 53, 54 y 61 sitas en el edificio "VICTOR" calle Perú, 29-31 de Gandia (Valencia), con una superficie por plaza de 28,71 m². Inscritas en el Registro de la Propiedad número 1 de Gandia (Valencia) al tomo 1.284, libro 533, folio 19, inscripción 3.ª, número de finca 49.341. Referencias catastrales: 4279208yj4147n0072bw, 4279208yj4147n0074xr, 4279208yj4147n0075mt, 4279208yj4147n0076qy y 4279208yj4147n0083tp. Libre de cargas.

Tipo mínimo de licitación: diecisiete mil dos euros (17.002 euros) por plaza de garaje, con un total de ochenta y cinco mil diez euros (85.010 euros).

Fianza del 25% a constituir: Cuatro mil doscientos cincuenta euros con cincuenta céntimos (4.250,5 euros) por plaza de garaje, con un total de veintiun mil doscientos cincuenta y dos euros con cincuenta céntimos (21.252,5 euros).

El acto de la subasta tendrá lugar el 18 de diciembre de 2012, a las 9,30 horas en la sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Avenida Marques de Sotelo 8, planta baja de Valencia.

Los pliegos de condiciones por los que se ha de regir la subasta podrán recogerse en la Sección de Servicios Generales y Patrimonio de esta entidad, ubicada en la quinta planta del mismo edificio. Teléfono 963506682 Fax 963506505, en horario de 9 a 14 horas, y en la página web de la Seguridad Social www.seg-social.es

Los interesados podrán asimismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 17 de diciembre de 2012 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Avenida Marqués de Sotelo, 8 y 10 de Valencia. Los inmuebles podrán ser visitados previa petición en la Sección de Servicios Generales y Patrimonio, ubicada en la quinta planta de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valencia.

Valencia, 19 de octubre de 2012.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valencia, Vicente Escrivá Garcerán.
