---
identificador: "BOE-B-2012-36448"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de un inmueble de su propiedad, sito en P.º San Juan Bosco, 2, esquina Av. Camí d'Onda, en Burriana (Castellón)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 49600
pagina_final: 49600
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-36448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/27/pdfs/BOE-B-2012-36448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-36448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:40:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de un inmueble de su propiedad, sito en P.º San Juan Bosco, 2, esquina Av. Camí d'Onda, en Burriana (Castellón).

El Ministerio de Empleo y Seguridad Social, con fecha 10 de septiembre de 2012, autoriza a la Tesorería General, que acuerda su venta y declara su alienabilidad con fecha 27 de julio de 2012, para enajenar el inmueble que a continuación se detalla.

Finca urbana: Local, sito en P.º San Juan Bosco, n.º 2, esquina Av. Camí d'Onda (Antes Av. Primo de Rivera), en Burriana (Castellón), que ocupa una superficie registral útil de doscientos cuarenta y ocho metros cuadrados (248 m²) y construidos de 269,09 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de n.º 1 de Nules, al tomo 954, libro 338, folio 69, finca n.º 38.991, inscripción 2.ª Referencia catastral 9000203YK4290S0181TO. Libre de cargas.

Tipo mínimo de licitación: Doscientos ochenta mil setecientos cincuenta y nueve euros con veinte céntimos (280.759,20 €). Fianza del 25% a constituir: Setenta mil ciento ochenta y nueve euros y ochenta céntimos (70.189,80 €).

El acto de la subasta tendrá lugar el 28 de noviembre de 2012, a las 9,30 horas, en la sala de juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Av. del Mar, n.º 6, de Castellón.

Los pliegos de condiciones, por los que se ha de regir la subasta, podrán recogerse en la Sección de Patrimonio y Registros de esta entidad, ubicada en el mismo edificio. Teléfono 964 354 033, fax 964 354 02, en horario de 9 a 14 horas, y en la página web de la Seguridad Social www.seg-social.es.

Los interesados podrán asimismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 27 de noviembre de 2012, en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Av. del Mar, n.º 6, de Castellón.

El inmueble podrá ser visitado, previa petición a la Sección de Patrimonio y Registros, ubicada en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Castellón.

Castellón de la Plana, 4 de octubre de 2012.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Manuel Cerdá Ferrer.
