---
identificador: "BOE-B-2013-37584"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 50492
pagina_final: 50492
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-37584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/10/09/pdfs/BOE-B-2013-37584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-37584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T22:27:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número uno de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 81/2012, con NIG 4109142M20120000183 por auto de 11/05/12 se ha declarado en concurso voluntario al deudor Jesús Cordero Ramírez con DNI 52314943-V, con domicilio en Avda. José Antonio Gallego, n.º 28 cp 41749 El Cuervo, Sevilla.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal, directa y exclusivamente ante la administración concursal don José Antonio Rufo Tejeiro con despacho profesional en Sevilla en Avda. de Cádiz, n.º 7, PPAL. A y C cp: 41004 Correo electrónico; ja.rufo@alvarezrufoabogados.com, Tfno: 954539838, Fax: 954413051; móvil: 637721300, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado o bien por comunicación electrónica a través del correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrán valor las comunicaciones de créditos dirigidas a éste Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 3 de septiembre de 2013.- La Secretaria Judicial.
