---
identificador: "BOE-B-2013-3211"
titulo: "Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Aragón, por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del Acuerdo Marco de suministro de papel de fibra reciclada y papel de fibra virgen para fotocopiadoras e impresoras."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2013-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2013-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 4340
pagina_final: 4340
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2013-3211"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2013/01/28/pdfs/BOE-B-2013-3211.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2013-3211"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-04T09:22:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Hacienda y Administración Pública del Gobierno de Aragón, por el que se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de las mesas de contratación de la licitación del Acuerdo Marco de suministro de papel de fibra reciclada y papel de fibra virgen para fotocopiadoras e impresoras.

En el Boletín Oficial del Estado n.º 8, de fecha 9 de enero de 2013 (Referencia 659), se publicó el anuncio de licitación de un Acuerdo Marco de suministro de papel de fibra reciclada y papel de fibra virgen para fotocopiadoras e impresoras, con destino a los Departamentos y Organismos Públicos de la Diputación General de Aragón.

De conformidad con el artículo 159.1 del texto refundido de la Ley Contratos del Sector Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, con objeto de que las posibles empresas licitadoras tengan tiempo suficiente para presentar sus ofertas se amplía el plazo de presentación de proposiciones y se modifican las fechas de celebración de las mesas de contratación, ya que el anuncio de licitación se ha publicado en el Boletín Oficial del Estado el día 9 de enero de 2013.

Nueva fecha límite para la recepción de ofertas: 28 de enero de 2013, a las 14 horas.

Nueva fecha límite para la recepción de solicitudes de documentos: 25 de enero de 2013.

Nueva fecha para la apertura de las ofertas: 8 de febrero de 2013, a las 9 horas.

Información adicional: La calificación de la documentación administrativa tendrá lugar en la nueva fecha de 1 de febrero de 2013.

Zaragoza, 9 de enero de 2013.- La Secretaria General Técnica del Departamento de Hacienda y Administración Pública, Laura Moreno Casado.
