---
identificador: "BOE-A-2016-12084"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2016, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-12-02"
fecha_publicacion: "2016-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 88861
pagina_final: 88861
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-12084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/20/pdfs/BOE-A-2016-12084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-12084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:27:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2016, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 242, de 20 de octubre de 2016, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo de Administración General, subgrupo C1, escala de Administración General, subescala Administrativa, por oposición libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico de Obras Públicas, subgrupo A2, escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico Medio, por oposición libre.

Una plaza de Técnico Superior en Prevención de Riesgos Laborales, subgrupo A1, escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase plazas de funciones especiales, por oposición libre.

Dos plazas de Administrativo de Administración General, subgrupo C1, escala de Administración General, subescala Administrativa, por concurso-oposición, por promoción interna vertical.

Dos plazas de Auxiliar de Servicios de personal laboral fijo, asimiladas al subgrupo C2, por concurso-oposición.

Dos plazas de Conductores Especialistas de Explotaciones Agropecuarias de personal laboral fijo, asimiladas al subgrupo C2, por concurso-oposición.

Una plaza de Capataz de Zonas Verdes y Limpieza Viaria de personal laboral fijo, asimilada al subgrupo C2, por concurso-oposición.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» de 1 de diciembre de 2016.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón provincial de edictos en todo caso, en la página web www.depourense.es y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense».

Ourense, 2 de diciembre de 2016.–El Presidente, José Manuel Baltar Blanco.
