---
identificador: "BOE-A-2016-12055"
titulo: "Orden ECD/1906/2016, de 28 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a doña Ana María Asencio Torres."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECD/1906/2016"
fecha_disposicion: "2016-11-28"
fecha_publicacion: "2016-12-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-12-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 88794
pagina_final: 88794
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-12055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/12/20/pdfs/BOE-A-2016-12055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-12055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T07:27:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECD/1906/2016, de 28 de noviembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas a doña Ana María Asencio Torres.

Por Resolución de 9 de diciembre de 2015, de la Dirección General del Profesorado y Gestión de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de casación número 2038/14, por la Sala de lo Contencioso Administrativo, Sección Séptima, del Tribunal Supremo, se incluye a doña Ana María Asencio Torres en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad de Dicción y Expresión Oral, convocado por Orden de 25 de marzo de 2010 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 6 de abril), y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 5 de agosto de 2016 («BOJA» de 7 de septiembre), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Ana María Asencio Torres.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, especialidad de Dicción y Expresión Oral, a doña Ana María Asencio Torres, con Número de Registro de Personal 2568652068 A0594, Documento Nacional de Identidad 25686520 y una puntuación de 9,2569.

## Segundo.

La señora Asencio Torres, se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas, con efectos de 1 de septiembre de 2011.

Madrid, 28 de noviembre de 2016.–El Ministro de Educación, Cultura y Deporte, P. D. (Orden ECD/465/2012, de 2 de marzo), el Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.
