---
identificador: "BOE-A-2015-11511"
titulo: "Acuerdo de 22 de octubre de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2015-10-22"
fecha_publicacion: "2015-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 100857
pagina_final: 100858
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-11511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/10/27/pdfs/BOE-A-2015-11511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-11511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T03:01:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 22 de octubre de 2015, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su sesión del día  22 de octubre de 2015, y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 10.1.a) de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, de Régimen Electoral General, ha acordado designar Vocales de las Juntas Electorales Provinciales de A Coruña, Albacete, Alicante, Almería, Araba/Álava, Asturias, Ávila, Badajoz, Baleares, Bizkaia, Cáceres, Cádiz, Cantabria, Castellón, Ciudad Real, Córdoba, Gipúzkoa, Guadalajara, Huelva, Huesca, Jaén, La Rioja, Las Palmas, Lugo, Madrid, Málaga, Murcia, Navarra, Ourense, Palencia, Pontevedra, Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Segovia, Sevilla, Soria, Teruel, Toledo, Valencia, Valladolid, Zamora y Zaragoza a los Magistrados que seguidamente se relacionan:

A Coruña: María Dolores Fernández Galiño, José Luis Seoane Spiegelberg y Alejandro Morán Llorden.

Albacete: José Baldomero Losada Fernández, Antonio Jesús Nebot de la Concha y María de los Ángeles Montalva Sempere.

Alicante: Vicente Magro Servet, José María Rives Seva y Luis Antonio Soler Pascual.

Almería: Ignacio Francisco, Angulo González de Lara, Jesús Martínez Abad y Alejandra Dodero Martínez.

Araba/Álava: Edmundo Rodríguez Achutegui, José Jaime Tapia Parreño y Jesús Alfonso Poncela García.

Asturias: María Luisa Barrio Bernardo-Rua, Agustín Pedro Lobejón Martínez y Javier Domínguez Begega.

Ávila: María José Rodríguez Dupla, Jesús García García y Miguel Ángel Callejo Sánchez.

Badajoz: Enrique Martínez Montero de Espinosa, José Antonio Patrocinio Polo y Juana Calderón Martín.

Baleares: Mónica de la Serna de Pedro, María del Carmen González Miró y Eleonor Moya Rosselló.

Bizkaia: Manuel Ayo Fernández, Ana Isabel Gutiérrez Gegundez y Ángel Gil Hernández.

Cáceres: Juan Francisco Bote Saavedra, Antonio María González Floriano y Jesús María Gómez Flores.

Cádiz: Ignacio Rodríguez Bermúdez de Castro, Manuel María Estrella Ruiz, y Manuel Carlos Grosso de la Herran.

Cantabria: José Arsuaga Cortázar, Ernesto Sagüillo Tejerina y Miguel Carlos Fernández Díez.

Castelló: Eloísa Gómez Santana, José Luis Antón Blanco y Enrique Emilio Vives Reus.

Ciudad Real: María Jesús Alarcón Barcos, Carmen Pilar Catalán Martín de Bernardo y Mónica Céspedes Cano.

Córdoba: Pedro Roque Villamor Montoro, José María Morillo-Velarde Pérez y Félix Degayon Rojo.

Gipuzkoa: Ignacio José Subijana Zunzunegui, Ane Maite Loyola Iriondo y Jorge Juan Hoyos Moreno.

Guadalajara: Isabel Serrano Frías, José Aurelio Navarro Guillén y Manuel Eduardo Regalado Valdés.

Huelva: Francisco Bellido Soria, José Pablo Martínez Gámez y José María Méndez Burguillo.

Huesca: Gonzalo Gutiérrez Celma, José Tomás García Castillo y Antonio Angos Ullate.

Jaén: Rafael Morales Ortega, José Antonio Córdoba García y María Esperanza Pérez Espino.

La Rioja: María del Puy Aramendia Ojer, Ricardo Moreno García y María del Carmen Araujo García.

Las Palmas: Emma Galceran Solsona, Víctor Caba Villarejo y Carlos Augusto García Van Isschot.

Lugo: José Antonio Varela Agrelo, María Zulema Gento Castro y Edgar Amando Fernández Cloos.

Málaga: Lourdes García Ortíz, María Luisa de la Hera Ruiz-Berdejo e Inmaculada Melero Claudio.

Madrid: Ramón Fernando Rodríguez Jackson, Rafael de los Reyes Saínz de la Maza y Guillermo Ripoll Olazabal.

Murcia: Andrés Pacheco Guevara, Carlos Moreno Millán y Juan Antonio Jover Coy.

Navarra: Ricardo Javier González González, Jesús Santiago Delgado Cruces y Jesús Ginés Gabaldón Codesido.

Ourense: Antonio Piña Alonso, Ana María del Carmen Blanco Arce y Amparo Lomo del Olmo.

Palencia: Juan Miguel Carreras Maraña, José Alberto Maderuelo García y Carlos Miguélez del Río.

Pontevedra: Jaime Esain Manresa, José Ramón Sánchez Herrero y Julio César Picatoste Bobillo.

Salamanca: José Ramón González Clavijo, Juan Jacinto García Pérez y José Antonio Vega Bravo.

Santa Cruz de Tenerife: Jaime Requena Juliani, Francisco Javier Mulero Flores y José Luis González González.

Segovia: Ignacio Pando Echevarrría, Jesús Marina Reig y María Asunción Remírez Sainz de Murieta.

Sevilla: Ángel Márquez Romero, Luis Gonzaga de Oro-Pulido y Encarnación Gómez Caselles.

Soria: José Manuel Sánchez Siscart, José Luis Rodríguez Greciano y María Belén Pérez-Flecha Díaz.

Teruel: María de los Desamparados Cerdá Miralles, María Teresa Rivera Blasco y Fermín Francisco Hernandez Gironella.

Toledo: Emilio Buceta Miller, Urbano Suárez Sánchez y Juan Manuel de la Cruz Mora.

Valencia: María Filomena Ibáñez Solaz, Ana Delia Muñoz Jiménez y Alejandro Francisco Giménez Murria.

Valladolid: Francisco Salinero Román, Miguel Ángel Sendino Arenas y Ángel Santiago Martínez García.

Zamora: Jesús Pérez Serna, Ana Descalzo Pino y María Esther González González.

Zaragoza: Julián Carlos Arque Bescos, Juan Ignacio Medrano Sánchez y María Jesús Gracia Muñoz.

Madrid, 22 de octubre de 2015.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
