---
identificador: "BOE-B-2009-27390"
titulo: "Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/02754/000.00 para: Servicios de gestión e inversión publicitaria en medios de comunicación y acciones directas de Renfe Operadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 94758
pagina_final: 94762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-27390"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/05/pdfs/BOE-B-2009-27390.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-27390"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:05:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/02754/000.00 para: Servicios de gestión e inversión publicitaria en medios de comunicación y acciones directas de Renfe Operadora.

1: Entidad adjudicadora

1.1) Nombre, direcciones y puntos de contacto:

Nombre oficial: Renfe-Operadora – Dirección Corporativa. de Compras y Patrimonio (Dirección General. Económico-Financiera)

Dirección postal: Avda Pío XII - (Caracola 1), 110

Localidad: Madrid Código postal: 28036. País: España

Teléfono: Fax: 91 300 74 79

Correo electrónico: jlmartin@renfe.es o cvillar@renfe.es

Direcciones internet:

Dirección Internet: www.renfe.es

Dirección del perfil de comprador: www.renfe.es/empresa/index_proveedores. html

Puede obtenerse más información en:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

2: Objeto del contrato

2.1) Descripción

2.1.1) Denominación del contrato:

Servicios de gestión e inversión publicitaria en medios de comunicación y acciones directas de Renfe Operadora

2.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Servicios. Categoría 13. Nacional

2.1.3) El anuncio se refiere a: El establecimiento de un acuerdo marco

2.1.4) Información sobre el acuerdo marco:

Acuerdo marco con un solo operador. Duración del acuerdo marco: Veinticuatro meses. Valor estimado total de las adquisiciones durante todo el periodo de vigencia del acuerdo marco (IVA excluido): 79.000.000,00 euros

2.1.5) Breve descripción del contrato o adquisición:

Servicios de gestión e inversión publicitaria en medios de comunicación y acciones directas de Renfe Operadora Los servicios de gestión e inversión publicitaria de Renfe-Operadora en medios de comunicación consisten en:

- Planificación de las campañas de publicidad de Renfe-Operadora.

- Compra de medios tanto para campañas como para acciones aisladas.

- Asesoramiento e investigación de medios para el anunciante cuando éste así lo requiera.

- Evaluación continua de la inversión publicitaria de Renfe-Operadora.

2.1.6) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

Nomenclatura Principal Nomenclatura Complementaria

79341000-6

2.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

2.1.8) División en lotes: No

2.1.9) ¿Se aceptarán variantes?: No.

2.2) Cantidad o extensión del contrato

2.2.1) Extensión o cantidad total del contrato:

2.2.2) Opciones: No. Número de prorrogas posibles: Dos

2.3) Duración del contrato o plazo de ejecución: Veinticuatro meses a partir de la adjudicación del contrato

3: Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico

3.1) Condiciones relativas al contrato

3.1.1) Depósitos y garantías exigidos:

Garantía Provisional: 25.000 euros Garantía Definitiva: 1.000.000 euros

3.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan:

Las indicadas en el Pliego de Condiciones Particulares

3.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria delcontrato:

Según se indica en el Pliego de Condiciones Particulares

3.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

3.2)Condiciones de participación

3.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil:

La situación personal de las empresas se acreditará según se indica en el Pliego de Condiciones Particulares

3.2.2) Capacidad económica y financiera:

La capacidad económica y financiera se acreditarán en la forma que se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

3.2.3) Capacidad técnica:

La capacidad técnica, se acreditarán en la forma que se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

3.2.4) Contratos reservados: No.

3.3) Condiciones específicas de los contratos de servicios

3.3.1) La ejecución del servicio se reserva a una profesión determinada: No.

3.3.2) Las personas jurídicas deben indicar los nombres y cualificaciones profesionales del personalencargado de la ejecución del servicio: No.

4: Procedimiento

4.1) Tipo de procedimiento

4.1.1) Tipo de procedimiento: Abierto

Ya han sido seleccionados candidatos: No procede

4.2) Criterios de adjudicación

4.2.1) Criterios de adjudicación:

La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar

4.3) Información administrativa

4.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente:

EX/2009/02754/000.00

4.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No

4.3.3) Condiciones para la obtención del pliego de condiciones y documentación complementaria

Plazo de recepción de solicitudes de documentos o de acceso a los mismos:

Fecha: 22 de Julio 2009 Hora: Doce Horas

4.3.4) Plazo de recepción de ofertas o solicitudes de participación:

Fecha: 13 de Octubre 2009 Hora: Doce Horas

4.3.5) Lengua(s) en que pueden redactarse las ofertas o solicitudes de participación:

Español

4.3.6) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta:

Cuatro meses

4.3.7) Condiciones de apertura de ofertas:

Fecha: Hora: Lugar:.

6: Información complementaria

6.1) ¿Se trata de contratos periódicos?: No.

6.2) ¿Se relaciona el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE?: No.

6.3) Información adicional:

1. Duración del contrato o plazo de ejecución: Veinticuatro meses con posibilidad de dos prórrogas de Doce meses cada una de ellas.

El importe indicado en el apartado 2.1.4 de este anuncio comprende los Veinticuatro meses iniciales de vigencia y las dos posibles prórrogas de Doce meses cada una.

2. Esta Licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08. Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora.

3. Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la empresa adjudicataria. Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es.

4. Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al número de expediente indicado en este anuncio. A efectos de comunicaciones se considera inhábil el período comprendido entre los días 1 al 30 de agosto de 2009, ambos inclusive.

5. La documentación deberá presentarse en español, en caso contrario deberá venir acompañada de una traducción al idioma español, primando esta última en caso de duda o discrepancia.

6. Las ofertas podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo. En este caso, para su aceptación deberán cumplir las condiciones que al efecto se indican en el Pliego de Condiciones Particulares regulador del procedimiento.

Estas y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.es

Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.es.

6.4) Procedimientos de recurso:

6.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Ministerio de Fomento.

Dirección postal: Paseo de la Castellana, 67

Localidad: Madrid Código postal: 28071 País: España

6.4.2) Presentación de recursos:

Indicación de los plazos de presentación de recursos: Diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de la licitación del contrato en el DOUE (Ley 31/2007, art.105).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 21 de Julio de 2009

Madrid, 21 de julio de 2009.- La Directora Corporativa de Compras y Patrimonio, doña Pilar Oviedo Cabrillo.
