---
identificador: "BOE-B-2009-27389"
titulo: "Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/03007/000.00 para: servicio de limpieza en el recinto de Las Caracolas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 94753
pagina_final: 94757
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-27389"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/05/pdfs/BOE-B-2009-27389.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-27389"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:05:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Renfe-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/03007/000.00 para: servicio de limpieza en el recinto de Las Caracolas.

1: Entidad adjudicadora

1.1) Nombre, direcciones y puntos de contacto:

Nombre oficial: Renfe-Operadora – Dirección Corporativa de Compras y Patrimonio (Dirección General Económico-Financiera)

Dirección postal: Avda. Pío XII - (Caracola 1), 110

Localidad: Madrid. Código postal: 28036. País: España

A la atención de: Renfe-Operadora – Dirección Corporativa de Compras y Patrimonio (Dirección General Económico-Financiera)

Teléfono: Fax: 34 91 300 74 79

Correo electrónico: cvillar@renfe.es o msherrero@renfe.es

Direcciones internet:

Dirección Internet: www.renfe.es

Dirección del perfil de comprador: www.renfe.es/empresa/index_proveedores. html

Puede obtenerse más información en: Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en: Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a: Véanse los puntos de contacto mencionados arriba

2: Objeto del contrato

2.1) Descripción

2.1.1) Denominación del contrato:

Servicio de limpieza en el recinto de Las Caracolas

2.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Servicios. Categoría 14. Avda. Pío XII, número 110, 28036 Madrid

2.1.3) El anuncio se refiere a: Un contrato público

2.1.4) Información sobre el acuerdo marco:

2.2.5) Breve descripción del contrato o adquisición:

Servicio de limpieza en el recinto de Las Caracolas

El recinto denominado -las Caracolas, está situado en la Avda. Pío XII número 110, 28036 Madrid. Comprende las siguientes instalaciones:

1. Los edificios 1, 2, 3, 4, 5 (Presidencia), 5 Anexo, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13 (Cafetería), 14 y 20 (Centro de Formación).

2. Caseta de control de acceso.

3. Coche Salón (su interior tendrá el mismo tratamiento que el resto de oficinas)

4. Viales y aparcamientos.

5. Elementos decorativos ubicados en el interior del recinto, como las esculturas y material rodante inmovilizado.

6. Elementos construidos y mobiliario urbano del recinto como marquesinas, farolas, lucernarios, señalética, etc.

2.1.6) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

Nomenclatura Principal Nomenclatura Complementaria

90919200-4

2.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

2.1.8) División en lotes: No

2.1.9) ¿Se aceptarán variantes? No.

2.2) Cantidad o extensión del contrato

2.2.1) Extensión o cantidad total del contrato:

2.2.2) Opciones: Sí. Descripción de tales Opciones: Se contempla la opción de una eventual prórroga de un año de duración. Número de prórrogas posibles: Una

2.2.3) Duración del contrato o plazo de ejecución:

Doce meses a partir de la adjudicación del contrato

3: Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico

3.1) Condiciones relativas al contrato

3.1.1) Depósitos y garantías exigidos:

Garantía Provisional: 15.000 euros

Garantía definitiva será igual al 5 por ciento del importe adjudicado

3.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan:

Lo establecido en el Pliego de Condiciones Particulares

3.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato:

Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Título II, Capítulo II apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001/08 de 29.4.2008, por la que se aprueba las Instrucciones por las que se regulan los procedimiento de contratación de Renfe-Operadora, que están a disposición de los licitadores en el Perfil del Contratante: (http://www.renfe.es/empresa/index_proveedores.html) en adelante "Instrucción".

3.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

3.2)Condiciones de participación

3.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil:

La situación personal de las empresas se acreditará según se indica en el Pliego de Condiciones Particulares

3.2.2) Capacidad económica y financiera:

La capacidad económica y financiera se acreditarán en la forma que se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

3.2.3) Capacidad técnica: La capacidad técnica, se acreditará en la forma que se indica en el Pliego de Condiciones Particulares.

3.2.4) Contratos reservados: No.

3.3) Condiciones específicas de los contratos de servicios

3.3.1) La ejecución del servicio se reserva a una profesión determinada: No.

3.3.2) Las personas jurídicas deben indicar los nombres y cualificaciones profesionales del personal encargado de la ejecución del servicio: No.

4: Procedimiento

4.1) Tipo de procedimiento

4.1.1) Tipo de procedimiento: Abierto

Ya han sido seleccionados candidatos: No procede

4.2) Criterios de adjudicación

4.2.1) Criterios de adjudicación:

La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar

4.3) Información administrativa

4.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: EX/2009/03007/000.00

4.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No

4.3.3) Condiciones para la obtención del pliego de condiciones y documentación complementaria

Plazo de recepción de solicitudes de documentos o de acceso a los mismos:

Fecha: 30 de Septiembre de 2009. Hora: 12 Horas

4.3.4) Plazo de recepción de ofertas o solicitudes de participación:

Fecha: 30 de Septiembre de 2009. Hora: 12 Horas

4.3.5) Lengua(s) en que pueden redactarse las ofertas o solicitudes de participación: Español

4.3.6) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Cuantro meses

4.3.7) Condiciones de apertura de ofertas:

Fecha Hora: Lugar: Dirección Corporativa de Compras y Patrimonio

6: Información complementaria

6.1) ¿Se trata de contratos periódicos?: No.

6.2) ¿Se relaciona el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE?: No.

6.3) Información adicional:

Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s empresa/s adjudicataria/s.

Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es.

Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08 Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de Renfe-Operadora.

Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al expediente indicado en este anuncio.

La documentación deberá presentarse en español, en caso contrario deberá venir acompañada de una traducción al idioma español, primando esta última en caso de duda o discrepancia.

Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.es.

6.4) Procedimientos de recurso:

6.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Ministerio de Fomento.

Dirección postal: Paseo de la Castellana, 67

Localidad: Madrid. Código postal: 28071. País: España

5.4.2) Presentación de recursos:

Indicación de los plazos de presentación de recursos: Diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de la licitación del contrato en el DOUE (Ley 31/2007, art.105).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 29 de Julio de 2009

Madrid, 29 de julio de 2009.- La Directora Corporativa de Compras y Patrimonio, doña Pilar Oviedo Cabrillo.
