---
identificador: "BOE-B-2009-27435"
titulo: "Anuncio de la Secretaria General Técnica de la Consejería de Obras Públicas y Transportes por el que se hacen públicas las licitaciones, que convocan procedimiento abierto, con varios criterios de adjudicación para la elaboración de proyectos y ejecución de obras en materia de agua en las Islas de Gran Canaria y Fuerteventura."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 94852
pagina_final: 94853
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-27435"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/05/pdfs/BOE-B-2009-27435.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-27435"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:06:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaria General Técnica de la Consejería de Obras Públicas y Transportes por el que se hacen públicas las licitaciones, que convocan procedimiento abierto, con varios criterios de adjudicación para la elaboración de proyectos y ejecución de obras en materia de agua en las Islas de Gran Canaria y Fuerteventura.

Las Palmas de Gran Canaria, 13 de julio de 2009.- El Secretario General Técnico, José Luis Barreno Chicharro.

ANEXO

1º.- Expediente OP-A-GC-03/09: Contratación conjunta de la elaboración del proyecto y ejecución de las obras de la estación depuradora de aguas residuales de Tamaraceite - Mejora del saneamiento 1ª fase. t.m. Las Palmas de Gran Canaria Isla de Gran Canaria. Clave: GC-500-3. Presupuesto máximo de licitación: 21.689.381,08 euros, IGIC excluido. Plazo de ejecución: 36 meses. Clasificación: Grupo E, Subgrupo 1, Categoría e), Grupo K, Subgrupo 8, Categoría e). No se exige garantía provisional. 45232421-9.
2º.- Expediente OP-A-GC-04/09: Contratación conjunta de la elaboración del proyecto y la ejecución de las obras de la Desaladora de Puerto del Rosario. 2ª fase. t. m. de Puerto del Rosario. Isla de Fuerteventura. Clave: FV-479-3. Presupuesto máximo de licitación: 13.249.999,10 euros. IGIC excluido. Plazo de ejecución: 26 meses. Clasificación: Grupo E, Subgrupo 1, Categoría e), Grupo K, Subgrupo 8, Categoría e). No se exige garantía provisional. 45232430-5.
3º.- Expediente OP-A-GC-05/09: Contratación conjunta de la elaboración del proyecto y la ejecución de las obras correspondientes al “Proyecto de mejora de la conducción Puerto del Rosario-Corralejo, Depósitos reguladores en Fimanpaire y Tiscamanita y ramales de conexión. Isla de Fuerteventura. Clave: FV-480-3. Presupuesto máximo de licitación: 11.000.000,00 euros. IGIC excluido. Plazo de ejecución: 36 meses. Clasificación: Grupo E, Subgrupo 1, Categoría e). No se exige garantía provisional. 45232150-8.
