---
identificador: "BOE-B-2015-34907"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 48616
pagina_final: 48616
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-34907"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/11/21/pdfs/BOE-B-2015-34907.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-34907"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-27T04:10:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto

Doña María Amor Rodríguez Díaz, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Oviedo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este Juzgado con el número 210/15 (N.I.G. 33044 47 1 2015 0000350), el Sr. Magistrado Don Alfonso Muñoz Paredes ha dictado en fecha 6 de octubre de 2015 Auto, que no es firme, declarando en concurso necesario abreviado al deudor María Celeste Menéndez Palacio (DNI 9.427.021-B), con domicilio sito en C/ Santo Adriano, n.º 6, 2.º E, 33012 Oviedo.

2º.- Se ha nombrado como Administrador Concursal a D. Ángel Miguel Triana Toribio, quien ha designado al objeto de que los acreedores efectúen la comunicación de créditos prevista en el artículo 85 de la Ley Concursal y cualquier otro acto de comunicación con la Administración Concursal, el siguiente domicilio postal: C/ Uría, n.º 12, Entresuelo Derecho, 33003 de Oviedo, así como la siguiente dirección electrónica: att2350@icaoviedo.es pudiendo dirigir los acreedores concursales sus comunicaciones de créditos y cualquier otra comunicación a uno u otro, a su elección, pero no presentarlas en el Juzgado, que podrá no tener por hecha la comunicación del crédito, con las consecuencias que de ello puedan derivarse en la clasificación del crédito comunicado.

Indica, igualmente, que el horario de atención al público es: de lunes a jueves de 9:00 a 14:00 horas y de 16:00 a 20:00 horas y los viernes de 9:00 a 14:00 horas.

Los acreedores deberán comunicar sus créditos a la Administración Concursal en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de este edicto en el B.O.E., y dicha comunicación deberá efectuarse cumpliendo los requisitos previstos en el artículo 85 de la Ley Concursal.

3º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición del deudor por la Administración Concursal designada, mediante su autorización o conformidad.

4º.- Se pone en conocimiento de los acreedores que con la solicitud de concurso se ha presentado plan de liquidación, el cual está a su disposición, para su examen, en este Juzgado.

Los acreedores podrán formular alegaciones a dicho plan de liquidación en el plazo de 15 días a contar desde la publicación de este edicto en el BOE.

Oviedo, 26 de octubre de 2015.- La Letrada de la Administración de Justicia.
