---
identificador: "BOE-B-2011-1740"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación de Gobierno de Cuenca por la que se somete a información publica la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación de la línea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito \"Morata-Olmedilla\" en el tramo comprendido entre los apoyos 137 y 142, en los términos municipales de Villares del Saz y Zafra de Záncara de la provincia de Cuenca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 5165
pagina_final: 5166
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-1740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/18/pdfs/BOE-B-2011-1740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-1740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:07:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación de Gobierno de Cuenca por la que se somete a información publica la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de la modificación de la línea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito "Morata-Olmedilla" en el tramo comprendido entre los apoyos 137 y 142, en los términos municipales de Villares del Saz y Zafra de Záncara de la provincia de Cuenca.

A los efectos establecidos en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1995/2000 de 1 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y de acuerdo con lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, se somete a trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución dé la línea eléctrica a 400 KV, simple circuito, "Morata-Olmedilla" en el tramo comprendido entre los apoyos 137 y 142 en los términos municipales de Villares del Saz y Zafra de Záncara, de la provincia de Cuenca, cuyas características principales son:

a) Expte. nº 70/10 SE.

b) Peticionario: Red Eléctrica de España, S.A.U., con domicilio en Paseo del Conde de los Gaitanes, 177.- 28109 La Moraleja-Alcobendas (Madrid).

c) Emplazamiento: Términos municipales de Villares del Saz y Zafra de Záncara (Cuenca).

d) Características de la línea:

Tensión Nominal: 400 kV.

N° de circuitos: 1.

Fases: Conductor AI-Ac de 381,5 mm² de sección (GULL), con tres conductores por fase.

Aislamiento: Aisladores de vidrio templado-Cables de tierra: OPGW de 118 mm² de sección y Alumoweld 7-8 de 58,56 mm² de sección.

Apoyos: Metálicos, constituidos por perfiles de angular de alas iguales, atornillados y galvanizados.

Cimentaciones: Independientes para cada pata de apoyo, de hormigón en masa.

Puesta a tierra: Realizada mediante anillo de varilla de acero descarburada de 8 mm de diámetro, o cable de cobre de 50 mm² de sección.

e) Descripción de la modificación:

La longitud de la variante entre los apoyos 137 al 142 es de 2.046,46 metros, desconectándose los apoyos n° 138, 139, 140 y 141, proyectando nuevos apoyos n° 138N, 139N, 140N, 140BIS y 141N.

Las longitudes de los vanos serán los siguientes:

Vano 137 - 138 359,93 metros.

Vano 138 - 139 385,82 metros.

Vano 139 - 140 383,49 metros.

Vano 140 - 140BIS 343,25 metros.

Vano 140 BIS - 141 376,78 metros.

Vano 141 – 142 197,19 metros.

f) Finalidad: Adaptar la línea de transporte de energía eléctrica al proyecto de conservación y explotación de la autovía A-3 del punto kilométrico 70,70 al punto kilométrico 177,53 y de la autovía A-31 del punto kilométrico 0,00 al punto kilométrico 29,80 obras de primer establecimiento A-3 Estrecho de Villares.

h) Presupuesto estimado: 1.142.165,48 euros.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los interesados y afectados en el proyecto, indicándose en el Anexo la relación de bienes y derechos afectados por el mismo, que podrá ser examinado en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno de Cuenca, sita en calle Juan Correcher, n°2, 16001 (Cuenca) y en su caso formular por triplicado en dicho Organismo las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

Cuenca, 16 de diciembre de 2010.- Jefe Área de Industria y Energía, don Pablo Hidalgo Gasch.
