---
identificador: "BOE-A-2011-933"
titulo: "Resolución de 27 de octubre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de los Procedimientos de Gestión aplicados por la entidad pública empresarial \"Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial\" (CDTI) en la actividad relacionada con la financiación de proyectos de inversión I+D+i durante los ejercicios 2004 a 2006."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-10-27"
fecha_publicacion: "2011-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 5928
pagina_final: 5955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/18/pdfs/BOE-A-2011-933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:05:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de octubre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de los Procedimientos de Gestión aplicados por la entidad pública empresarial "Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial" (CDTI) en la actividad relacionada con la financiación de proyectos de inversión I+D+i durante los ejercicios 2004 a 2006.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 27 de octubre de 2010, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de los Procedimientos de Gestión aplicados por la entidad pública empresarial «Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial» (CDTI) en la actividad relacionada con la financiación de proyectos de inversión I+D+i durante los ejercicios 2004 a 2006, acuerda:

Instar al CDTI a:

1. Realizar una labor de depuración de los proyectos vivos en los que, debido a su antigüedad y a su situación jurídica, existan indicios de su incobrabilidad.

2. Elaborar, dada la importancia otorgada a las ayudas del programa CENIT y el volumen de recursos que representan, un manual de procedimiento interno que homogenice y sistematice las pautas y actuaciones a seguir al efectuar la evaluación de los proyectos subvencionables dentro de dicho Programa.

3. Dotarse de unos efectivos personales acorde con las funciones y tareas que desarrolla actualmente y que ha de asumir en el futuro.

4. Revisar la organización de las medidas de impulso a la innovación eliminando las duplicidades existentes y los circuitos innecesarios.

5. Revisar la gestión de excedentes de tesorería para garantizar que los fondos sobrantes se aplican desde el principio a la finalidad que tienen prevista.

6. Que se hagan públicos los resultados o retornos generados por las empresas españolas gracias al impulso y las ayudas a la innovación otorgadas por el CDTI, de forma que se pueda conocer el impacto que las mismas han generado a la hora de registrar nuevas patentes, poner en marcha nuevos procesos y, en definitiva, incrementar la competitividad de las empresas y economía españolas.

Palacio del Congreso de los Diputados, 27 de octubre de 2010.–La Presidenta de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, María Isabel Pozuelo Meño.–El Secretario de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, José Luis Ábalos Meco.
