---
identificador: "BOE-A-2011-929"
titulo: "Resolución de 30 de diciembre de 2010, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-12-30"
fecha_publicacion: "2011-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 5666
pagina_final: 5696
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-929"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/18/pdfs/BOE-A-2011-929.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-929"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:05:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de diciembre de 2010, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre (BOE del 24), de Universidades (en adelante, LOU), en la redacción modificada por la L.O. 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13), (ReLOU); en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre (BOE del 8), por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante, RDCA); en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre (BOE del 6), por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y a tenor de lo establecido en el artículo 152 de los Estatutos de la Universidad Politécnica de Madrid; Decreto 70/2010, de 21 de octubre (BOCM del 15 de noviembre), del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid (en adelante, EUPM), y la Normativa para la regulación de los concursos de acceso a plazas de los cuerpos docentes universitarios en la Universidad Politécnica de Madrid (en adelante, NUPM), aprobada en su Consejo de Gobierno de 26 de febrero de 2009 y modificada en el del siguiente 26 de marzo de 2009, publicada en el Boletín de la UPM (en adelante, BOUPM), disponible y accesible en su página web, en formato electrónico, de acuerdo con la Resolución de 31 de mayo de 2007 del Consejo de Gobierno de la UPM (BOCM del 1 de agosto),

Este Rectorado ha resuelto convocar a concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes

Bases de la convocatoria

1. Normas generales

A los presentes concursos les será aplicable la LOU, modificada por la RELOU; la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27), de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificada por Ley 4/1999, de 13 enero y por Ley 25/2009, de 22 de diciembre (en adelante, LRJ-PAC); el RDCA; los EUPM y las normas de general aplicación y, en lo no previsto, las disposiciones estatales que regulan el régimen general de ingreso en la Administración Pública, en particular, el Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Ley 7/2007, de 12 de abril (BOE del 13) [en adelante, EBEP, el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del 10 de abril)], que aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado (en adelante, RGIP), –en lo no previsto por las normas específicas que les sean de aplicación en virtud de su art. 1.2.a)– además de la normativa señalada en las presentes bases.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido a las presentes pruebas selectivas, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Nacionalidad: Ser español. No obstante, podrán participar en idénticas condiciones que los españoles los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea o nacional de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, por aplicación de la libre circulación de trabajadores, se les considera de similar condición.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.

Asimismo, podrán participar en los concursos de acceso convocados los habilitados o acreditados de nacionalidad extranjera no comunitaria, cuando se cumplan y acrediten el cumplimiento de los requisitos previstos en el art. 89.3 de la RELOU y en el artículo 4 del RDCA, en relación con el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio (BOE del 7 de agosto), y los artículos 12 y 13 y Disposiciones adicionales primera a cuarta, ambas inclusive, del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre (BOE del 6).

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberán acreditar la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco, o el de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de un Estado miembro de la Unión Europea con el que tenga dicho vínculo, conforme a lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo (BOE del 31 de mayo de 2001), sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores. La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria se realizará por medio de los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes de su país de origen traducidos al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo de las pruebas.

b) Edad: Tener cumplidos 16 años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación establecida por la legislación vigente.

c) No padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que sea incompatible con el desempeño de las funciones correspondientes al cuerpo y al puesto docente de que se trate.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado o en España el acceso a la función pública.

e) Estar en posesión del título de Doctor, certificación supletoria o documento acreditativo de estar en condiciones de que sea expedido el título, tras haber abonado los derechos de expedición o de la respectiva acreditación y título de Licenciado, Arquitecto o Ingeniero homologado en el caso de títulos extranjeros.

f) Haber efectuado el pago de 33,84 euros, en concepto de derechos de examen, en la forma indicada en la base 3.2 de la presente convocatoria.

2.2 Requisitos específicos:

a) Justificar hallarse:

1. Acreditado o acreditada para el cuerpo docente universitario al que se refiera.

2. Habilitado o habilitada y, para el cuerpo y el área de conocimiento de que se trate, conforme a las previsiones contenidas en el artículo 4 del RDCA y en la Disposición adicional 10.ª de la RELOU. Se entenderá que los habilitados para Catedrático de Escuela Universitaria lo están para Profesor Titular de Universidad.

3. Ser funcionario o funcionaria del cuerpo docente por el que se convoca la plaza.

b) Según establece el art. 65 de la RELOU y el art. 9.4 del RDCA, la plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra Universidad.

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión y, en su caso, a lo largo de toda la relación jurídica. Para el caso de los nacionales de otros Estados a los que es aplicable el derecho a la libre circulación de los trabajadores, si en el proceso selectivo no resultara acreditado el conocimiento del castellano, las respectivas Comisiones de Acceso establecerán, en su caso, pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

2.4 La presentación de los documentos justificativos de los méritos alegados en el currículum vitae del aspirante, se realizará ante el Presidente de la Comisión de Acceso en el acto de presentación.

3. Solicitudes

3.1 Los plazos de presentación de solicitudes contarán desde el día siguiente al de su publicación en el BOE. Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso remitirán la correspondiente solicitud al Sr. Rector Magfco. de la UPM, presentándola en su Registro, o remitiéndola por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 38.4 de la LRJ-PAC, en el plazo de quince días hábiles a partir del siguiente a la publicación de la presente convocatoria en el BOE. El modelo de solicitud estará disponible y accesible en formato electrónico, en la página web de la Universidad, de acuerdo con la Resolución del Consejo de Gobierno de la Universidad Politécnica de Madrid de 31 de mayo de 2007 (BOCM del 1 de agosto).

Dicha solicitud habrá de ser debidamente cumplimentada, junto con los siguientes documentos que acrediten que el solicitante reúne los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia compulsada o legitimada notarialmente del documento nacional de identidad, pasaporte o certificado de nacimiento.

b) Certificaciones o documentación en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base segunda 2.2, apartado a) y, en su caso, b). En el caso de las personas habilitadas es suficiente con hacer referencia a la resolución de habilitación y su fecha de publicación en el «BOE», y, en el caso de las personas acreditadas, copia del certificado de acreditación nacional expedida por el Consejo de Universidades a que se refiere el art. 15.6 del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

c) Fotocopia compulsada o legitimada notarialmente del título académico requerido para el desempeño de la plaza a cuyo concurso se presenta.

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Politécnica de Madrid la cantidad de 33,84 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en el Banco de Santander (calle Cea Bermúdez, n.º 25, de Madrid), en la c/c 0049-5121-26-2316021426, con el título «Universidad Politécnica de Madrid Concursos Cuerpos Docentes», abierta en dicha entidad.

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

3.3 Los aspirantes a más de una de las plazas convocadas deberán presentar solicitud independiente para cada una de ellas y justificante de pago por cada solicitud, acompañada de la documentación complementaria correspondiente, avisando en cada una de ellas de las restantes plazas a cuya provisión concursan.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Sr. Rector Magfco. dictará resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha resolución irá acompañada de las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, y se publicará en la página web de la Universidad, y en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en la Planta Sótano Primero.

4.2 Contra dicha resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Sr. Rector Magfco. en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del listado.

4.3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Sr. Rector Magfco. dictará resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida.

4.4 La resolución que eleve a definitivas las listas de admitidos y excluidos pondrá fin a la vía administrativa y, consiguientemente, los aspirantes definitivamente excluidos podrán interponer recurso potestativo de reposición o recurso contencioso-administrativo en los términos expuestos en la base10 de la presente convocatoria.

5. Comisiones de Acceso

5.1 La composición de las Comisiones de Acceso se regirá por lo dispuesto en el artículo 4.º de la NUPM y es la que figura en el Anexo III de esta convocatoria.

5.2 Los miembros de las Comisiones pertenecerán a un cuerpo de igual, equivalente o superior categoría al de la plaza objeto del concurso, con la necesaria aptitud científica y docente, mayoritariamente del área de conocimiento definida en la convocatoria objeto del concurso, y podrán estar en la fecha de publicación de la convocatoria en el BOE, en cualquiera de las situaciones administrativas a las que se refiere el art. 85 del EBEP, excepto en las de excedencia y suspensión de funciones.

Si en las Comisiones no fuera posible cumplir la condición de mayoría de miembros pertenecientes al área de conocimiento definida en la convocatoria, éstas se completarán con miembros de áreas afines.

5.3 La composición de las Comisiones de Acceso deberá ajustarse a los principios de imparcialidad y profesionalidad de sus miembros, procurando una composición equilibrada entre mujeres y hombres, salvo que no sea posible por razones fundadas y objetivas debidamente motivadas.

5.4 El nombramiento como miembro de una Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurra causa justificada que impida su actuación como miembro de la misma. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado, quien resolverá en el plazo de cinco días hábiles a contar desde la recepción del escrito de renuncia.

5.5 Asimismo, los aspirantes podrán recusar a los miembros de la Comisión, y éstos deberán abstenerse, cuando concurra alguna de las causas previstas en el art. 28 de la LRJ-PAC. El Presidente podrá solicitar de los miembros de la Comisión declaración expresa de no hallarse incursos en las circunstancias previstas en este párrafo. El escrito de abstención o recusación se dirigirá al Sr. Rector Magfco. de la Universidad quien, a la vista de las manifestaciones efectuadas por el miembro de la Comisión, resolverá en el plazo de tres días hábiles, previos los informes y comprobaciones que considere oportunos. Contra este acto no cabe recurso alguno.

5.6 Una vez resueltas las peticiones de renuncia, abstención o recusación que pudieran haberse presentado, los miembros afectados serán sustituidos por sus respectivos suplentes. En el supuesto excepcional de que también en el miembro suplente de que se trate concurriese alguna de las circunstancias de impedimento citadas anteriormente, su sustitución se hará por orden correlativo de nombramiento entre los miembros suplentes que pertenezcan al mismo cuerpo docente. Si tampoco fuera posible esta sustitución, el Rectorado de la Universidad Politécnica de Madrid procederá al nombramiento de nuevo titular y suplente conforme al procedimiento establecido en la NUPM al objeto de cubrir la vacante producida.

5.7 Las Comisiones de Acceso deberán constituirse dentro de los dos meses siguientes a la publicación de la lista definitiva de candidatos admitidos al concurso. Para ello, el Presidente titular de la Comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, quien convocará:

a) Al acto de constitución: a todos los miembros titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquélla, fijando lugar, fecha y hora a tales efectos, por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

b) Al acto de presentación: A todos los aspirantes admitidos a participar en el concurso, para realizar el acto de presentación de los concursantes y con señalamiento del lugar, fecha y hora de la celebración de dicho acto; con una antelación mínima de diez días, por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

A estos efectos, el plazo entre la fecha prevista para el acto de constitución de la Comisión y la fecha señalada para el acto de presentación no podrá exceder de dos días hábiles.

A los efectos de lo establecido en los dos párrafos anteriores los días del mes de agosto serán inhábiles a efectos de cómputo.

Transcurrido el mencionado plazo de dos meses sin que se haya constituido la Comisión de Acceso, el Sr. Rector Magfco., de oficio o a instancia de parte interesada, procederá a la sustitución del Presidente de la Comisión, con arreglo a lo dispuesto en el art. 155.2 de los EUPM, salvo causa suficientemente justificada.

5.8 La válida constitución de cada Comisión exigirá la asistencia de la totalidad de sus miembros. Los miembros titulares que no concurrieran al citado acto cesarán y serán sustituidos por el Sr. Rector Magnífico a solicitud del Presidente de la Comisión.

5.9 A fin de garantizar la transparencia y objetividad en el nombramiento de los miembros de las Comisiones que resolverán los concursos de acceso, la Universidad convocante publicará el contenido de los currícula de los miembros, respecto a los datos recogidos en el Anexo del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, de acuerdo con el art. 62.3 de la LOU.

5.10 Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia del Presidente, éste será sustituido por el profesor más antiguo en la UPM conforme al siguiente orden de prelación de cuerpos docentes universitarios: Catedráticos de Universidad, Profesores Titulares de Universidad o Catedráticos de Escuelas Universitarias. En el caso de ausencia del Secretario, éste será sustituido por el profesor más moderno en orden inverso de prelación de cuerpos indicado anteriormente.

Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de, al menos, tres de sus miembros. Los miembros de la Comisión que estuvieran ausentes en la actuación correspondiente de alguno de los candidatos cesarán en su calidad de miembros de la misma, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudieran haber incurrido. Si una vez constituida la Comisión, ésta quedara con menos de tres miembros, se suspenderán las actuaciones y se procederá al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento normativamente establecido y en la que no podrán incluirse los miembros que hubieren cesado en su condición, repitiéndose todas las actuaciones practicadas.

5.11 Las Comisiones de Acceso tomarán sus acuerdos por mayoría, sin que sea posible la abstención de la actividad evaluatoria. La propuesta de provisión de plaza, con la relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento requerirá, en todo caso, obtener la votación favorable de tres miembros, al menos, de la Comisión.

5.12 Las Comisiones de Acceso podrán solicitar, a través de su Presidente, los asesoramientos que estimen convenientes, los cuales deberán ser evacuados de forma confidencial y por escrito y se adjuntarán al acta correspondiente. Las Comisiones estarán asistidas por el Gabinete de Asesoría Jurídica y por los restantes servicios de la UPM, en lo que a cada cual concierna.

5.13 Los miembros de las Comisiones de Acceso tendrán derecho al percibo de asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE del 30), modificado por el Real Decreto 1616/2007, de 7 de diciembre, sobre indemnizaciones por razón del servicio. A estos efectos, las Comisiones de Acceso tendrán la categoría primera de las señaladas en el artículo 30 del citado Reglamento.

6. Desarrollo del concurso

6.1 En el acto de constitución, las Comisiones de Acceso, en función de las características de las plazas docentes a proveer, su perfil y las necesidades de la UPM, procederán a acordar los criterios para la valoración del concurso, que en todo caso se referirán al historial académico docente e investigador de cada candidato, su proyecto docente e investigador, y su adecuación para el desarrollo de las actividades definidas en el perfil de la plaza. Inmediatamente después del acto de constitución, el Presidente de la Comisión ordenará al Secretario de la misma que se publiquen en el tablón de anuncios los criterios de valoración del concurso.

En el acto de presentación, que será público, se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los concursantes y la convocatoria a las pruebas, así como el plazo fijado por la Comisión para que cualquier concursante pueda examinar la documentación presentada por los restantes concursantes, con anterioridad al inicio de las pruebas. Asimismo, cuantas instrucciones sobre la celebración de las pruebas hayan de darse a los candidatos y lo requieran serán publicadas, también inmediatamente, después del acto de constitución, en el tablón de anuncios.

Los actos relativos al desarrollo de las pruebas serán publicados por la Comisión en los tablones de anuncios previamente especificados del centro donde se celebren las mismas, surtiendo dicha publicación los mismos efectos que la notificación.

En el acto de presentación, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión, un original y cinco copias en papel o en formato electrónico de la siguiente documentación:

a) Historial académico, docente e investigador, así como un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de lo consignado en el mismo.

b) Proyecto docente e investigador, para el desempeño de la plaza, que incluirá el programa docente, para la plaza del cuerpo docente convocada a concurso de acceso.

La falta de comparecencia de los aspirantes admitidos o la falta de presentación de la documentación en este acto, implicará su exclusión automática del proceso selectivo.

6.2 De las pruebas.

En los concursos de acceso quedarán garantizados, en todo momento, la igualdad de oportunidades de los aspirantes, el respeto a los principios de publicidad de las actuaciones, de mérito y capacidad y el principio de igualdad de trato y de oportunidades entre hombres y mujeres. La UPM garantizará la igualdad de oportunidades de las personas con discapacidad y adoptará, en el procedimiento que haya de regir en los concursos, las oportunas medidas de adaptación a las necesidades de las personas con discapacidad, conforme a lo dispuesto en el art. 59 del EBEP, y el art. 1.2 de la Ley 51/2003, de 2 de diciembre, de Igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad.

6.3 El procedimiento para la adjudicación de las plazas convocadas será público y consistirá en la exposición por cada concursante de los méritos alegados respecto a su historial académico, docente e investigador, su proyecto docente e investigador, así como el contraste de sus capacidades para la exposición y debate ante la Comisión en la correspondiente materia o especialidad en sesión pública.

6.4 Los aspirantes, a lo largo de todo el proceso selectivo, serán convocados por las Comisiones de Acceso a los distintos actos mediante único llamamiento, en la medida de lo posible, siendo excluidos del concurso de acceso quienes no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor debidamente justificados y apreciados como tales por la Comisión. En todo caso, corresponderá a la Comisión de Acceso adoptar las medidas adecuadas para la verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de las pruebas, adoptando al respecto las decisiones que estimen pertinentes.

6.5 En el acto de presentación se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de las pruebas. Éstas deberán comenzar en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al del acto de presentación.

1. La primera prueba para Profesores Titulares de Universidad consistirá en la exposición oral de los méritos e historial académico, docente e investigador alegados. Dicha prueba incluirá, asimismo, la defensa de los proyectos docente e investigador presentados. Cada candidato dispondrá de un tiempo máximo de noventa minutos para esta primera prueba. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre sus méritos, historial académico e investigador, y sobre los proyectos docente e investigador presentados, durante un tiempo máximo de dos horas.

2. Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado, incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, ajustado, en todo caso, a los criterios previamente establecidos por la Comisión, valorando la experiencia y los méritos en el historial académico, docente e investigador, así como los proyectos docente e investigador, alegados y defendidos por cada candidato.

A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, no siendo posible la abstención, para determinar el paso de los candidatos a las pruebas sucesivas.

No pasarán a la siguiente prueba los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables.

3. La segunda prueba para Profesores Titulares de Universidad consistirá en la exposición oral de un tema, durante un tiempo máximo de una hora, del programa docente presentado por el candidato, seleccionado por la Comisión entre diez temas de dicho programa, elegidos por el candidato, que cubran todo el perfil de la plaza.

Se valorarán positivamente la experiencia docente y la capacidad pedagógica del concursante en su exposición, así como el dominio de la materia.

Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato acerca de los contenidos expuestos, la metodología a utilizar y todos aquellos aspectos que estime relevantes en relación con el tema, durante un tiempo máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados de cada uno de los candidatos, valorando los contenidos y metodología expuestos por los mismos. A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, sin que sea posible la abstención.

4. La Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de los candidatos al finalizar cada una de las pruebas.

6.6

1. La primera prueba para plazas de Catedráticos de Universidad consistirá en la exposición oral de los méritos e el historial académico, docente e investigador alegados. Dicha prueba incluirá, la defensa de los proyectos docente e investigador presentados. Cada candidato dispondrá de un tiempo máximo de noventa minutos para dicha prueba. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre sus méritos, historial académico, docente e investigador, y sobre el proyecto docente e investigador presentado, durante un tiempo máximo de dos horas sesenta minutos.

2. Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado, incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, ajustado, en todo caso, a los criterios previamente establecidos por la Comisión, valorando la experiencia y los méritos en el historial académico, docente e investigador, así como los proyectos docente e investigador, alegados y defendidos por cada candidato.

A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, no siendo posible la abstención, para determinar el paso de los candidatos a las pruebas sucesivas.

No pasarán a la siguiente prueba los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables.

3. La segunda prueba de los concursos para la provisión de plazas de Catedráticos de Universidad, consistirá en la exposición oral por el candidato, durante un tiempo máximo de noventa minutos, de un trabajo de investigación realizado por él mismo, solo o en equipo. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato todos aquellos aspectos que estime relevantes en relación con el referido trabajo, durante un tiempo máximo de dos horas.

El candidato entregará al Presidente de la Comisión un resumen o guión escrito, por sextuplicado del trabajo de investigación, al hacerse público el resultado favorable de la primera prueba.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados de cada uno de los candidatos valorando los contenidos y la metodología expuestos por los mismos.

A la vista de los informes, la Comisión procederá a la votación, sin que sea posible la abstención.

4. La Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de los candidatos al finalizar cada una de las pruebas.

7. De la propuesta de provisión y nombramiento

7.1 Una vez celebrado el Concurso, la Comisión hará público el resultado de la evaluación de cada candidato, de acuerdo a los criterios de valoración previamente establecidos por la Comisión.

7.2 A continuación la Comisión propondrá al Rector, motivadamente, de conformidad con los criterios de valoración previamente establecidos, y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 65 de la LOU y en el art. 9.1 del RDCA.

Además del orden de prelación, en la resolución que se adopte se incluirá la propuesta de nombramiento del candidato o candidata que haya obtenido la plaza.

El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada. Contra esta decisión cabrá presentar la oportuna reclamación conforme a lo establecido en la base 8 de la presente convocatoria.

La propuesta se hará pública en el tablón de anuncios del local donde se haya celebrado la última prueba, haciendo constar la fecha en que se hace pública. Contra ella cabe interponer reclamación en el plazo de diez días hábiles ante el Rector de la Universidad.

7.3 El Secretario de la Comisión, en el plazo de los cinco días hábiles siguientes al de finalización de sus actuaciones, entregará a la Secretaría General de la Universidad el expediente administrativo del concurso, incluido el historial académico, el proyecto docente e investigador que incluiría el programa docente, el resumen o guión escrito del trabajo de investigación, las publicaciones y los documentos y trabajos presentados por los candidatos. Esta documentación, una vez finalizado el concurso y siendo firme la resolución del mismo, les podrá ser devuelta a los candidatos si así lo solicitan. En todo caso, si transcurridos tres meses desde que el proceso devino firme, sin que los interesados hayan solicitado la devolución de la documentación, se procederá a su destrucción, previa notificación de tal actuación.

7.4 Los candidatos, específicamente, podrán acceder a los informes o valoraciones efectuadas por los miembros de la Comisión y tendrán derecho a la expedición de las correspondientes copias, previo abono de los precios públicos exigibles, según el Decreto Legislativo 1/2002, de 24 de octubre (BOE del 13 de marzo de 2003), que aprueba el texto refundido de la Ley de Tasas y Precios Públicos de la Comunidad de Madrid, sin que puedan transferirla a un tercero ni utilizar dicha documentación fuera del procedimiento que justificó su obtención.

7.5 El Rector procederá a los nombramientos conforme a la propuesta realizada, ordenará su inscripción en el correspondiente registro de personal y su publicación en el Boletín Oficial del Estado y en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid, así como su comunicación al Consejo de Universidades.

8. Comisión de Reclamaciones

8.1 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de su publicación.

8.2 Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos hasta su resolución. Esta reclamación será valorada por la Comisión de Reclamaciones compuesta por siete Catedráticos o Catedráticas de Universidad de la UPM, en activo, pertenecientes a diversos ámbitos del conocimiento, con amplia experiencia docente e investigadora, elegidos por el Claustro de la Universidad Politécnica de Madrid. La Comisión de Reclamaciones oirá a los miembros de las Comisiones contra cuya propuesta se hubiera presentado la reclamación, y a los candidatos que hubieran participado en las mismas. Asimismo examinará el expediente relativo al concurso para velar por las garantías establecidas y ratificará o no la propuesta reclamada en el plazo máximo de tres meses, tras lo que el Rector dictará la resolución de acuerdo con la propuesta de la Comisión de Reclamaciones. Transcurrido el plazo de tres meses sin haber sido resuelta se entenderá que la reclamación presentada ha sido rechazada.

8.3 La Comisión valorará los aspectos puramente procedimentales y verificará el efectivo respeto, por parte de la Comisión del concurso, de la igualdad de oportunidades y de los principios de mérito y capacidad de los candidatos en el procedimiento del concurso de acceso, conforme a lo provisto en el artículo, 153.4 de los Nuevos EUPM.

El parecer de la Comisión será motivado, con voto nominal y constancia, en su caso, de votos disidentes, conforme a lo previsto en el artículo 153.6 de los Nuevos EUPM.

El aspirante propuesto podrá presentar alegaciones a la reclamación en el plazo fijado por la Comisión, conforme a lo previsto en el artículo 153.7 de los Nuevos EUPM en caso de no ratificarse la propuesta, se retrotraerá el expediente al momento en que se produjo el vicio, debiendo la Comisión de Acceso formular nueva propuesta, conforme a lo previsto en el artículo 153.9 de los Nuevos EUPM.

Las resoluciones del Rector a que se refiere el apartado anterior de este artículo agotan la vía administrativa y serán impugnables directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa, de acuerdo con lo establecido en la Ley 29/1998, de 13 de julio (BOE del 14), reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

9. Presentación de documentos y nombramientos

9.1 Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán remitir al Vicerrectorado de Gestión Académica y Profesorado, en los veinte días hábiles siguientes al de conclusión de la actuación de la Comisión cuando no hubiere sido reclamada la propuesta, por medio del Registro General de la Universidad o por cualquiera de los medios señalados en el artículo 38 de la LRJ-PAC, los siguientes documentos:

a. Copia compulsada del Documento Nacional de Identidad. Para los ciudadanos que no tengan nacionalidad española, la referencia a DNI/NIF debe ser entendida al documento equivalente.

b. Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor Universitario.

c. Declaración jurada o promesa de no haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de ninguna Administración Pública ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

9.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios de carrera, estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones y demás requisitos ya aprobados para obtener su anterior nombramiento, que no hayan podido cambiar y que mantengan en este momento, debiendo presentar certificación extendida por el órgano competente de la Administración de la que dependieran para acreditar su condición y servicios.

9.3 Los nombramientos propuestos por la Comisión de Acceso, salvo manifiesta ilegalidad, serán efectuados por el Sr. Rector Magfco. En caso de que el candidato propuesto no presentase oportunamente la documentación requerida en el apartado 1 de esta base, el Sr. Rector Magfco. podrá proceder al nombramiento del siguiente concursante en el orden de valoración formulado, de obtener informe favorable de la Comisión, previo presentación de la documentación al efecto. Los nombramientos serán comunicados al correspondiente Registro a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en los cuerpos respectivos, publicados en el BOE en el BOCM, en el BOUPM y comunicados a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

9.4 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá, en su caso, la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente de que se trate con los derechos y deberes que le son propios, o en la plaza objeto del concurso de acceso.

En dicho acto, el candidato propuesto deberá presentar declaración de no estar afectado de incompatibilidad o ejercicio de opción en el caso de venir desempeñando alguna actividad pública o percibiendo alguna pensión. Si se tratara de puestos susceptibles de compatibilidad, previa autorización, deberá instarla aportando la documentación justificativa en los 10 primeros días del aludido plazo de toma de posesión, entendiéndose éste prorrogado en tanto recae resolución.

En el caso de que el candidato o candidata propuesto no tomase posesión de su plaza en el plazo establecido, se procederá a anular el nombramiento por falta de perfeccionamiento del mismo, al no haber adquirido el interesado la condición de funcionario, en concordancia con lo establecido en el art. 9.3 del RDCA, y de conformidad con lo dispuesto en el art. 62 del EBEP.

10. Norma final

10.1 Durante el desarrollo de los concursos, las Comisiones de Acceso resolverán las dudas que pudieran surgir en la aplicación de estas normas, así como la actuación que proceda en los casos no previstos en ellas, pudiendo contar con el asesoramiento de los diferentes servicios de la universidad En todo momento, su actuación se ajustará a lo dispuesto en la LRJ-PAC.

10.2 Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso administrativo en el plazo de dos meses contado desde el día siguiente a su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid cuando se trate de acceder por primera vez a puesto de funcionario de los cuerpos de Profesores Titulares de Universidad, y Catedráticos de Escuelas Universitarias, o ante los Juzgados de lo contencioso-administrativo de Madrid en los restantes casos. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad Politécnica de Madrid, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 116 de la LRJ-PAC.

10.3 Igualmente, contra los actos administrativos que se deriven de esta convocatoria por actuación de las Comisiones de Acceso podrá interponerse recurso de alzada ante el Rectorado de la Universidad Politécnica de Madrid, con exclusión de la propuesta de provisión, que será objeto de la reclamación citada en la base 8 de la presente convocatoria. Contra las decisiones del Sr. Rector Magfco. podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, cuando se trate del acceso por primera vez a los cuerpos de Profesor Titular de Universidad, y Catedrático de Universidad o ante los Juzgados de lo contencioso-administrativo de Madrid en los restantes casos. Potestativamente podrá interponerse recurso de reposición en el plazo de un mes ante el Sr. Rector Magfco, cuando no proceda la interposición de impugnación ante la Comisión de Reclamaciones. En este caso, no podría interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso o la reclamación.

Madrid, 30 de diciembre de 2010.–El Rector, Javier Uceda Antolín.

## ANEXO I. Concurso de acceso

Identificación de la plaza

Número de la plaza: 01.

Centro: E.T.S.I Aeronáuticos.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0105. Física aplicada a la Ingeniería Aeronáutica.

Área de conocimiento: 385. Física aplicada.

Perfil docente: «Física I», «Física II» y «Mecánica Clásica» de la titulación de Graduado en Ingeniería Aeroespacial.

Perfil investigador: 2204. Física de Plasmas.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 02.

Centro: E.T.S.I Aeronáuticos.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0130. Motopropulsión y Termofluidodinámica.

Área de conocimiento: 495. Ingeniería Aeroespacial.

Perfil docente: «Sistemas de Propulsión», «Motores Alternativos I». «Motores Alternativos II», «Diseño Mecánico», «Proyecto Fin de Carrera».

Perfil investigador: 3301. Actividad investigadora en ingeniería y tecnología aeronáutica.

3328. Procesos Tecnológicos.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 03.

Centro: E.T.S.I. Aeronáuticos.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0110. Fundamentos Matemáticos de la Tecnología Aeronáutica.

Área de conocimiento: 595. Matemática aplicada.

Perfil docente: «Matemáticas I».

Perfil investigador: 2204. Física de los Fluidos, 1299 Otras especialidades matemáticas (Estabilidad y bifurcaciones en sistemas dinámicos extensos).

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 04.

Centro: E.T.S.I. Aeronáuticos.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0120. Matemática aplicada y Estadística.

Área de conocimiento: 595. Matemática aplicada.

Perfil docente: «Estadística» en titulación de Graduado en Ingeniería Aeroespacial, y «Métodos Matemáticos I» de la titulación de Ingeniero Aeronáutico.

Perfil investigador: 2205. Mecánica Estadística y 2299 Sistemas Complejos.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 05

Centro: E.T.S.I. Agrónomos.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0245. Matemática aplicada a la Ingeniería Agronómica.

Área de conocimiento: 595. Matemática aplicada.

Perfil docente: Álgebra Lineal y Aplicaciones. Simulación y Optimización de Procesos. Métodos Numéricos y Computacionales.

Perfil investigador: 1209. Estadística. 3103 Agronomía.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 06.

Centro: E.T.S.I. Agrónomos.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0240. Ingeniería Rural.

Área de conocimiento: 500. Ingeniería Agroforestal.

Perfil docente: Termodinámica y motores endotérmicos (asignatura obligatoria en 2.º curso del Grado Ingeniería y Ciencia Agronómica). Mecanización para la agricultura sostenible (asignatura obligatoria 3.^er^ curso del Grado Ingeniería Agroambiental).

Perfil investigador: 3102. Investigación en tecnologías avanzadas en mecanización agraria.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 07.

Centro: E.T.S.I. Caminos, Canales y Puertos.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0415. Ingeniería Civil: Construcción.

Área de conocimiento: 510. Ingeniería de la Construcción.

Perfil docente: Materiales de Construcción. Durabilidad de Materiales de Construcción.

Perfil investigador: 3305. Ingeniería de la Construcción.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 08.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0545. Ingeniería y Ciencia de los Materiales.

Área de conocimiento: 065. Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica.

Perfil docente: Tecnología de materiales. Técnicas de unión. Comportamiento en servicio y selección de materiales.

Perfil investigador: 3312. Tecnología de materiales. 3316. Tecnología de productos metálicos.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 09.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0555. Mecánica Estructural y Construcciones Industriales.

Área de conocimiento: 605. Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras.

Perfil docente: Resistencia de Materiales I. Resistencia de Materiales II. Métodos de discretización en Ingeniería.

Perfil investigador: 2205. Mecánica.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 10.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0515. Ingeniería de Organización, Administración de Empresas y Estadística.

Área de conocimiento: 650. Organización de Empresas.

Perfil docente: Estructura y política industrial I y II. Propiedad industrial e información tecnológica.

Perfil investigador: 5306. Economía del cambio tecnológico. 5309. Organización industrial y políticas gubernamentales.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 11.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0505. Automática, Ingeniería Electrónica e Informática Industrial.

Área de conocimiento: 785. Tecnología Electrónica.

Perfil docente: Electrónica de Potencia. Aplicaciones industriales de la Electrónica de Potencia. Correción del factor de potencia. Control digital de convertidores.

Perfil investigador: 3307. Tecnología Electrónica.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 12.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0535. Ingeniería Química Industrial y del Medio Ambiente.

Área de conocimiento: 555. Ingeniería Química.

Perfil docente: Experimentación en Ingeniería Química IV. Tecnología química industrial. Procesos de polimerización.

Perfil investigador: 2304. Química Macromolecular. 3312. Tecnología de Materiales.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 13.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0530. Ingeniería Nuclear.

Área de conocimiento: 550. Ingeniería Nuclear.

Perfil docente: Tecnología Nuclear I. Diseño de reactores nucleares.

Perfil investigador: 3320. Tecnología Nuclear.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 14.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0525. Ingeniería Mecánica y de Fabricación.

Área de conocimiento: 545. Ingeniería Mecánica.

Perfil docente: Teoría de los Vehículos. Ingeniería del Transporte.

Perfil investigador: 3317. Tecnología de vehículos de motor.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 15.

Centro: E.T.S.I. Industriales.

Cuerpo: Profesores Titulares de Unversidad.

Departamento: 0535. Ingeniería Química Industrial y del Medio Ambiente.

Área de conocimiento: 555. Ingeniería Química.

Perfil docente: Simulación y optimización de procesos químicos. Ingeniería de procesos y plantas químicas. Tecnología química industrial. Process desing Project.

Perfil investigador: 3303. Ingeniería y Tecnología químicas. 3311. Tecnología de la instrumentación.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 16.

Centro: E.T.S.I. Minas.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0615. Ingeniería Geológica.

Área de conocimiento: 710. Prospección e Investigación Minera.

Perfil docente: «Recursos geológicos», «Prospección e investigación de recursos geológicos» y «Metalogenia e investigación de yacimientos».

Perfil investigador: 3318. Tecnología minera. 2506. Geología.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 17.

Centro: E.T.S.I. Minas.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0620. Ingeniería Química y Combustibles.

Área de conocimiento: 295. Explotación de Minas.

Perfil docente: «Termodinámica», «Química-Física», «Tecnología de combustibles» y «Seguridad industrial en atmósferas explosivas».

Perfil investigador: 3321. Caracterización de carbones. 3328. Procesos tecnológicos: manejos de sólidos.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 18.

Centro: E.T.S.I. Montes.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0705. Economía y Gestión Forestal.

Área de conocimiento: 500. Ingeniería Agroforestal.

Perfil docente: «Dasometría e Inventariación forestal», «Biometría», «Ordenación de montes» y «Aplicaciones de la ecología del paisaje a la gestión y planificación forestales».

Perfil investigador: 3106. Ciencia Forestal.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 19.

Centro: E.T.S.I. Montes.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 0710. Ingeniería Forestal.

Área de conocimiento: 500. Ingeniería Forestal.

Perfil docente: «Tecnología de la Madera I» y «Tecnología de la Madera II».

Perfil investigador: 3106. Ciencia Forestal.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 20.

Centro: E.T.S.I. de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0920. Ingeniería Electrónica.

Área de conocimiento: 785. Tecnología Electrónica.

Perfil docente: Sistemas Electrónicos Digitales. Laboratorios de Sistemas Electrónicos Digitales.

Perfil investigador: 1203. Ciencia de los Ordenadores. 5701. Lingüística Aplicada.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 21.

Centro: E.T.S.I. de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0935. Señales, Sistemas y Radiocomunicaciones.

Área de conocimiento: 800. Teoría de la señal y Comunicaciones.

Perfil docente: Radiocomunicaciones. Comunicaciones Móviles.

Perfil investigador: 3325. Tecnología de las Telecomunicaciones.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 22.

Centro: E.T.S.I. de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0940. Tecnología Eletrónica.

Área de conocimiento: 785. Tecnología Eletrónica.

Perfil docente: Electrónica e Instrumentación Básica.

Perfil investigador: 3307. Tecnología Electrónica.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 23.

Centro: E.T.S.I. de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 0930. Matemática Aplicada a la Tecnología de la Información.

Área de conocimiento: 595. Matemática Aplicada.

Perfil docente: Cálculo y Métodos Matemáticos del «Graduado en Ingeniería de Tecnologías y Servicios de Telecomunicación» y Sistemas dinámicos del «Máster Universitario en Tratamiento Estadístico-Computacional de la Información».

Perfil investigador: 1206. Análisis Numérico. 2205. Mecánica.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 24.

Centro: Facultad de Informática.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 1015. Inteligencia Artificial.

Área de conocimiento: 075. Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial.

Perfil docente: «Inteligencia Artificial» y «Lógica» asignaturas de los títulos oficiales de Grado en Ingeniería Informática y Grado en Matemáticas e Informática.

Perfil investigador: 1203. Ciencia de los ordenadores. 1102. Lógica deductiva.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 25.

Centro: Facultad de Informática.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 1005. Lenguajes y Sistemas Informáticos e Ingeniería de Software.

Área de conocimiento: 075. Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial.

Perfil docente: Algorítmica Numérica (Troncal 2.º curso. Grado en Ingeniería Informática). Procesamiento vectorial y paralelo (Optativa 5.º curso. Ingeniería Informática Plan 96). Modelos Computacionales para el Medio Ambiente y sus Aplicaciones (Optativa. Máster Universitario en Ingeniería Informática).

Perfil investigador: 1203 y 3308 (Ciencias de los Computadores e Ingeniería y Tecnología del Medio Ambiente, respectivamente).

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 26.

Centro: Facultad de Ciencias de la Actividad Física y del Deporte (INEF).

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 1115. Salud y Rendimiento Humano.

Área de conocimiento: 245. Educación Física y Deportiva.

Perfil docente: Musculación y métodos de entrenamiento en salas de pesas. Bases Fisiológicas del esfuerzo.

Perfil investigador: Tratamiento de la Obesidad a través del entrenamiento con cargas. 2411 Fisiología del Ejercicio. 3212 Salud Pública.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 27.

Centro: E.U.I.T de Telecomunicación.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 5905. Sistemas Electrónicos y de Control.

Área de conocimiento: 785. Tecnología Electrónica.

Perfil docente: «Ingeniería de Sistemas Electrónicos», «Arquitecturas Digitales Avanzadas» y «Seminarios Avanzados de Investigación».

Perfil investigador: 3307. Tecnología Electrónica. 5306. Economía del Cambio Tecnológico.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 28.

Centro: E.U.I.T de Telecomunicación.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Departamento: 5902. Ingeniería de Circuitos y Sistemas.

Área de conocimiento: 800. Teoría de la Señal y Comunicaciones.

Perfil docente: «Señales y Sistemas» y «Procesado digital de la señal».

Perfil investigador: 3325. Procesado de señales biológicas. 3314. Procesado de imágenes médicas.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 29.

Centro: E.U.I.T de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 5905. Sistemas Electrónicos y de Control.

Área de conocimiento: 785. Tecnología Electrónica.

Perfil docente: «Electrónica Analógica II», «Instrumentación Electrónica».

Perfil investigador: 3311. Tecnología de la Instrumentación. 3322. Tecnología Energética.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 30.

Centro: E.U.I.T de Telecomunicación.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 5902. Ingeniería de Circuitos y Sistemas.

Área de conocimiento: 800. Teoría de la Señal y Comunicaciones.

Perfil docente: «Análisis de Circuitos I», «Señales y Sistemas».

Perfil investigador: 3325. Tecnología de las Telecomunicaciones.

Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 31.

Centro: E.U de Informática.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Departamento: 6130. Sistemas Inteligentes Aplicados.

Área de conocimiento: 520. Ingeniería de Sistemas y Automática.

Perfil docente: «Sistemas de navegación con GPS, Interacción Persona-Máquina, Accesibilidad y Diseño para Todos».

Perfil investigador: 3327. Tecnologías de los sistemas de transporte y 1203. Ciencia de Ordenadores.

Dedicación: Completa.

## ANEXO III

Plaza número 1

Comisión titular:

1. Presidente: Don Juan R. Sanmartín Losada. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Francisco Javier Sanz Recio. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Pío González Fernández. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

4. Vocal: Don Ramón Vilaseca Alavedra. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Francisco José Romero Colomer. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Rosa María Benito Zafrilla. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Rafael Ramis Abril. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Jorge García Ojalvo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Francisco Barranco Paulano. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

5. Vocal: Don M. Antonio López de la Torre Hidalgo. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Plaza número 2

Comisión titular:

1. Presidente: Don José Luis Montañés García. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ángel Pedro Sanz Andrés. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Damián Rivas Rivas. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

4. Vocal: Don Antonio Luis Sánchez Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Jaime Domínguez Abascal. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don José Juan Salva Monfort. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Meseguer Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Ramón Fernández Feria. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

4. Vocal: Don Enrique Amezúa San Martín. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

5. Vocal: Don Carlos Martínez Bazán. Catedrático de Universidad de la Universidad de Jaén.

Plaza número 3

Comisión titular:

1. Presidente: Don José Manuel Vega de Prada. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Carlos Vázquez Espí. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Antonio Marquina Vila. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

4. Vocal: Don Manuel Kindelan Segura. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Doña Ana María Carpio Rodríguez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Juan de Burgos Román. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña María Victoria Lapuerta González. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Luis López Bonilla. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Fernando Varas Mérida. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

5. Vocal: Don Jesús Salas Martínez. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 4

Comisión titular:

1. Presidente: Don Ignacio Parra Fabián. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Olarrea Busto. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Ángel Sánchez Sánchez. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Isaac García Rodríguez. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de LLeida.

5. Vocal: Don Rodolfo Cuerno Rejado. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Ángel Marín Gracia. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Mariola Gómez López. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña Silvia Novo Martín. Catedrática de Universidad de la Universidad de Valladolid.

4. Vocal: Don Carlos Rascón Díaz. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Esteban Moro Egido. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 5

Comisión titular:

1. Presidente: Don Francisco Michavila Pitarch. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Pedro José Zufiría Zataraín. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña Elena Blanca Medina Reus. Catedrática de Universidad de la Universidad de Cádiz.

4. Vocal: Don Gabriel Winter Althaus. Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

5. Vocal: Don José Claudio Sabina de Lis. Catedrático de Universidad de la Universidad de La Laguna.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Eva Sánchez Mañes. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Manuel Antón Corrales. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Andrei Martínez Finkelshtein. Catedrático de Universidad de la Universidad de Almería.

4. Vocal: Doña Henar Herrero Sanz. Catedrática de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

5. Vocal: Doña Inmaculada Pérez de Guzmán Molina. Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga.

Plaza número 6

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jaime Ortiz-Cañavate Puig-Mauri. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Luis Hernanz Martos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Jesús Pomar Goma. Catedrático de Universidad de la Universidad de Lleida.

4. Vocal: Don Luis Val Manterola. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don José Luis Torres Escribano. Catedrático de Universidad de la Universidad Pública de Navarra.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Manuel Camps Michelena. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Pilar Barreiro Elorza. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Luis Manuel Navas Gracia. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

4. Vocal: Don Carlos Gracia López. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don José María Tarjuelo Martín-Benito. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Plaza número 7

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jaime Gálvez Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Manuel Rivas Cervera. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Pere Roca Fábrega. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Juan José del Coz Díaz. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Oviedo.

5. Vocal: Don Daniel Castro Fresno. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cantabria.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Amparo Moragues Terrades. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ildefonso Lucea Martínez. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Pedro F. Miguel Sosa. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4. Vocal: Doña Susana Vals del Barrio. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Climent Molins Borrel. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Plaza número 8

Comisión titular:

1. Presidente: Don Carlos Ranninger Rodríguez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Pascual Tarín Remohi. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Antonio Martínez Benasat. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Doña María Dolores Salvador Moya. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don José Manuel Prado Pozuelo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don José Manuel Ruiz Prieto. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Jesús Alfredo Güemes Gordo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Javier Jesús González Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

4. Vocal: Doña María Dolores Bermúdez Olivares. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Cartagena.

5. Vocal: Don Pedro Merino Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

Plaza número 9

Comisión titular:

1. Presidente: Don Enrique Alarcón Álvarez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ricardo Perera Velamazán. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Rafael Gallego Sevilla. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

4. Vocal: Don Sergio Oller Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Juan José López Cela. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña María del Sagrario Gómez Lera. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José María Goicolea Ruigomez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Alfonso Fernández Canteli. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4. Vocal: Don Juan José Benito Muñoz. Catedrático de Universidad de la UNED.

5. Vocal: Don José Manuel García Aznar. Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Plaza número 10

Comisión titular:

1. Presidente: Don Julián Pavón Morote. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Felipe Ruiz López. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Bernardo Prida Romero. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Eduardo Vicens Salort. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don Jaume Vals Pasola. Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don José Antonio González García. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Fco. Javier Carrasco Arias. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Carlos Prado Prado. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

4. Vocal: Don Cesáreo Hernández Iglesias. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

5. Vocal: Don Francesc Solé Parellada. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Plaza número 11

Comisión titular:

1. Presidenta: Doña Teresa Riesgo Alcaide. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Antonio Cobos Márquez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Roberto Sarmiento Rodríguez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

4. Vocal: Doña Carmen Vázquez García. Catedrática de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Jaume Segura Fuster. Catedrático de Universidad de la Universidad de las Islas Baleares.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Juan Manuel Carrasco Solís. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

2. Secretario: Don Fernando Calle Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Emilio Olías Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Enrique Dede García-Santamaría. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valencia.

5. Vocal: Don Javier Sebastián Zúñiga. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Plaza número 12

Comisión titular:

1. Presidenta: Doña María Encarnación Rodríguez Hurtado. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ángel Santos García. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Sebastián Muñoz Guerra. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Francisco Espínola Lozano. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Jaén.

5. Vocal: Doña Marta María Bermúdez Hermida. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Joaquín Martínez Urreaga. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña María Raquel de María Ruiz. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Ángel Irabien Gulías. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

4. Vocal: Doña María José Moreno López. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Huelva.

5. Vocal: Doña Olvido Iglesias Huelga. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Plaza número 13

Comisión titular:

1. Presidenta: Doña Carolina Ahnert Iglesias. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Eduardo Gallego Díaz. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Gumersindo Verdú Martín. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4. Vocal: Don Alberto Escrivá Castells. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Doña María Cruz Álvarez Álvarez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Emilio Mínguez Torres. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Óscar Cabellos de Francisco. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Javier Sanz Gozalo. Catedrático de Universidad de la UNED

4. Vocal: Doña Carme Pretel Sánchez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Doña Mireia Piera Carrete. Profesora Titular de Universidad de la UNED

Plaza número 14

Comisión titular:

1. Presidente: Don Francisco Aparicio Izquierdo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Fco. Javier Páez Ayuso. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Antonio Simón Mata. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

4. Vocal: Don Miguel Ángel Naya Villaverde. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de A Coruña.

5. Vocal: Doña María Teresa Carrascal Morillo. Profesora Titular de Universidad de la UNED

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Pilar Lafont Morgado. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña María Luisa Martínez Muneta. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Fco. Javier Cuadrado Aranda. Catedrático de Universidad de la Univesidad de A Coruña.

4. Vocal: Don José Antonio Vilán Vilán. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

5. Vocal: Doña María Ramírez Berasategui. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 15

Comisión titular:

1. Presidenta: Doña María Encarnación Rodríguez Hurtado. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ángel Santos García. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Sebastián Muñoz Guerra. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Francisco Espínola Lozano. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Jaén.

5. Vocal: Doña Marta María Bermúdez Hermida. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Joaquín Martínez Urreaga. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña María Raquel de María Ruiz. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Ángel Irabien Gulías. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

4. Vocal: Doña María José Moreno López. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Huelva.

5. Vocal: Doña Olvido Iglesias Huelga. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Plaza número 16

Comisión titular:

1. Presidente: Don Benjamín Calvo Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Trinidad de Torres Pérez-Hidalgo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Albert Casas Ponsati. Catedrático de Universidad de la Universidad de Barcelona.

4. Vocal: Don Luis Gonzaga Pujades Beneit. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Javier Taboada Crespo. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Ricardo Castroviejo Bolíbar. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Fco. Javier Elorza Tenreiro. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Jorge Loredo Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4. Vocal: Don Pablo León Higueras Higueras. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

5. Vocal: Don Celestino González Nicieza. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Plaza número 17

Comisión titular:

1. Presidente: Don Ramón Álvarez Rodríguez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Pedro Ramírez Oyanguren. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Celestino González Nicieza. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4. Vocal: Don Antonio Gens Solé. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Luis Gonzaga Pujades Beneit. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Ricardo Laín Huerta. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Dulce Gómez-Limón Galindo. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Ángel Javier Toraño Álvarez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4. Vocal: Don Jorge Loredo Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

5. Vocal: Don Alberto Ledesma Villalba. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Plaza número 18

Comisión titular:

1. Presidente: Don Antonio Notario Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Alfonso San Miguel Ayanz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Luis Manuel Navas Gracia. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

4. Vocal: Don Luis Val Manterola. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don José María Tarjuelo Martín-Benito. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don José Eugenio Martínez Falero. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Diego García de Jalón Lastra. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Joan Majo Roca. Catedrático de Universidad de la Universidad de Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Emilio Camacho Poyato. Catedrático de Universidad de la Universidad de Córdoba.

5. Vocal: Don Jesús Pomar Goma. Catedrático de Universidad de la Universidad de Lleida.

Plaza número 19

Comisión titular:

1. Presidente: Don Antonio Notario Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Eugenio Martínez Falero. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Jesús Pomar Goma. Catedrático de Universidad de la Universidad de Lleida.

4. Vocal: Don Luis Val Manterola. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don José Luis Torres Escribano. Catedrático de Universidad de la Universidad Pública de Navarra.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Antonio Guindeo Casasús. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Manuel Cortijo Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Luis Manuel Navas Gracia. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

4. Vocal: Don Emilio Camacho Poyato. Catedrático de Universidad de la Universidad de Córdoba.

5. Vocal: Don José María Tarjuelo Martín-Benito. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Plaza número 20

Comisión titular:

1. Presidente: Don José Manuel Pardo Muñoz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Javier Ferreiros López. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Luis Sánchez de Rojas Aldavero. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

4. Vocal: Don Felipe Espinosa Zapata. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá.

5. Vocal: Don Ángel Luis Álvarez Castillo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Andrés de Santos y Lleó. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ricardo de Córdoba Herralde. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Manuel Mazo Quintas. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá.

4. Vocal: Don Javier Valls Coquillat. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Doña Siraé Palazuelos Cagigas. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá.

Plaza número 21

Comisión titular:

1. Presidente: Don Narciso García Santos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Manuel Riera Salis. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Fernando Pérez Fontán. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

4. Vocal: Doña Amaya Arrinda Sanzberro. Profesora Titular de Universidad de la Universidad del País Vasco.

5. Vocal: Don Fernando Aguado Agelet. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Vigo.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Jorge Pérez Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Jesús Grajal de la Fuente. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Juan Luis Ordiales Basterretxea. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

4. Vocal: Don Jordi Pérez Romero. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Doña Ana García Armada. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 22

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jesús Sangrador García. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Ignacio Izpura Torres. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Manuel Sánchez Pena. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Manuel Domínguez Pumar. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Doña Julia Arias Rodríguez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Miguel Hernández.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Enrique Iborra Grau. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Marta Clement Lorenzo. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Luis Sánchez de Rojas Aldavero. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

4. Vocal: Doña Beatriz Romero Herrero. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

5. Vocal: Don Pablo Ramos Sainz. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá.

Plaza número 23

Comisión titular:

1. Presidente: Don Carlos Vega Vicente. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Ricardo Riaza Rodríguez. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Luis Vázquez Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

4. Vocal: Don Ángel Manuel Ramos del Olmo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

5. Vocal: Don Rodolfo Cuerno Rejado. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Pedro José Zufiría Zataraín. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Miguel Ángel Hernández Medina. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Víctor M. Pérez García. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

4. Vocal: Don Juan José Trujillo Jacinto del Castillo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de La Laguna.

5. Vocal: Doña Cristina Solares Martínez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Plaza número 24

Comisión titular:

1. Presidente: Don Manuel Hermenegildo Salinas. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Juan Pazos Sierra. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña Irene Luque Ruiz. Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba.

4. Vocal: Don Nicolás Pérez de la Blanca Capilla. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

5. Vocal: Don Sascha Ossowski. Catedrático de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Asunción de María Gómez Pérez. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Pedro Larrañaga Múgica. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Francisco Herrera Triguero. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

4. Vocal: Don Antonio Bahamonde Rionda. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

5. Vocal: Don Serafín Moral Callejón. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Plaza número 25

Comisión titular:

1. Presidente: Don Fernando Alonso Amo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Dolores Barrios Rolanía. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña Amparo Vila Miranda. Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

4. Vocal: Doña María del Carmen Pegalajar Jiménez. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

5. Vocal: Don Julián Dorado de la Calle. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de A Coruña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Roberto San José García. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Marina Amanda Álvarez Alonso. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Arturo Ribagorda Garnacho. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Benjamín Ramos Álvarez. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Juan Ramón Rabuñal Dopico. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de A Coruña.

Plaza número 26

Comisión titular:

1. Presidente: Don José Antonio Suárez Lepe. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña María Marcela González Gross. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Fernando del Villar Álvarez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Extremadura.

4. Vocal: Don Juan Manuel García Manso. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

5. Vocal: Don Ignacio Ara Rollo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Luis Miguel Ruiz Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

2. Secretario: Don Francisco Javier Calderón Montero. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Marcos Gutiérrez Dávila. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

4. Vocal: Don Gerardo Villa Vicente. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de León.

5. Vocal: Don Pedro Sáenz-López Buñel. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Huelva.

Plaza número 27

Comisión titular:

1. Presidente: Don José Antonio Martín Pereda. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Jesús Sanz Maudes. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Armando Roy Yarza. Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

4. Vocal: Don Eugenio Villar Bonet. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

5. Vocal: Don Roberto Sarmiento Rodríguez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña María Teresa Arredondo Waldmeyer. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Teresa Riesgo Alcaide. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Emilio Olías Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4. Vocal: Don Luis María Castañer Muñoz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Francisco Sandoval Hernández. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Plaza número 28

Comisión titular:

1. Presidente: Don Félix Pérez Martínez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Luis Sanz González. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Javier Ortega García. Catedrático de Universidad de la Universidad Autónoma de Madrid.

4. Vocal: Don Gregori Vázquez Grau. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Don Antonio Rubio Ayuso. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Pedro Gómez Vilda. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Narcirso García Santos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Eduardo Lleida Solano. Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

4. Vocal: Don Alberto González Salvador. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don Antonio Puerta Notario. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Plaza número 29

Comisión titular:

1. Presidente: Don Antonio Luque López. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Mariano Ruiz González. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Manuel Mazo Quintas. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá.

4. Vocal: Don José Francisco López Feliciano. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

5. Vocal: Don Francisco José Ballester Merelo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Teresa Riesgo Alcaide. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Eduardo Barrera López de Turiso. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Gerardo Aranguren Aramendía. Catedrático de Universidad de la Universidad de País Vasco.

4. Vocal: Don Sergio Toral Marín. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Sevilla.

5. Vocal: Doña Inmaculada Plaza García. Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

Plaza número 30

Comisión titular:

1. Presidente: Don Narciso García Santos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José David Oses del Campo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Antonio Puerta Notario. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

4. Vocal: Don Ángel Bravo Santos. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Pedro Amo López. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alcalá.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don José Antonio Encinar Garcinuño. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Juan Carlos González de Sande. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Roberto Hornero Sánchez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

4. Vocal: Doña Ascensión Gallardo Antolín. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don Alejandro Benedicto Díaz Morcillo. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cartagena.

Plaza número 31

Comisión titular:

1. Presidente: Don Rafael Aracil Santonja. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Gabriel Zato Recellado. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Miguel Ángel Sotelo Vázquez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá.

4. Vocal: Don Arturo de la Escalera Hueso. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5. Vocal: Don José María Armingol Moreno. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Ramón Galán López. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Francisco J. Serradilla García. Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Juan Pérez Oria. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

4. Vocal: Don Francisco Vázquez Serrano. Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Córdoba

5. Vocal: Doña Matilde de Santos Peña. Profesora Titular de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.
