---
identificador: "BOE-A-2011-932"
titulo: "Resolución de 28 de septiembre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2010-09-28"
fecha_publicacion: "2011-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 5823
pagina_final: 5927
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-932"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/01/18/pdfs/BOE-A-2011-932.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-932"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T14:05:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de septiembre de 2010, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 28 de septiembre de 2010, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo, acuerda:

Instar al Gobierno a que:

1. Apruebe, previa propuesta del Ministerio de Trabajo e Inmigración, una reforma de la estructura organizativa y funcional adaptada a la Ley 6/1997, aprobando el estatuto regulador de sus funciones, un nivel adecuado de recursos humanos, así como desarrollar las actuaciones previstas en la Estrategia Española de Seguridad y Salud en el Trabajo para el período 2007-2012.

2. Apruebe los estudios y se realicen las reformas legales para dar solución a las actuales insuficiencias normativas que presenta la regulación de los convenios celebrados por las Administraciones Públicas, especialmente de los celebrados por éstas con personas sometidas a Derecho Privado. Estos estudios y reformas deben plasmarse en una ley que aborde los convenios administrativos como instrumento de gestión, los aspectos de procedimiento relativos a la competencia, tramitación, gestión, ejecución y control.

3. Apruebe la reforma del Real Decreto 5771982 y Orden Ministerial de 25 de enero de 1985, para adecuar el Instituto a la realidad del estado Autonómico, desarrollando los mecanismos de cooperación que faciliten una colaboración efectiva, y al hecho de nuestra pertenencia a la Unión Europea, realidad ajena a la configuración inicial del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

Instar al Ministerio de Trabajo e Inmigración a:

4. Modificar, actualizar y ampliar la Orden Ministerial de 6 de marzo de 1991, sobre precios públicos, a fin de que las tarifas establecidas puedan cubrir el corte de los servicios, amplíe el número de servicios susceptibles de generar ingresos y prever mecanismos de actualización que impidan su congelación como ha sucedido desde el año 1991 al momento presente.

Instar al Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo a:

5. La elaboración de un Plan Estratégico Global referido fundamentalmente a sus actividades, funciones, objetivos concretos, mejora de eficacia y recursos humanos y económicos precisos para ello.

6. Impulsar todas las actuaciones tendentes a la formalización de convenios de colaboración con Entidades Públicas y Privadas a las cuales el Instituto presta colaboración sin amparo jurídico alguno.

7. Implantar un procedimiento que garantice un control estricto de las subvenciones. Requerir los justificantes o reintegros de las anomalías detectadas.

8. La elaboración y aprobación de un procedimiento de venta de publicaciones, donde se regule su facturación, control y contabilización.

Palacio del Congreso de los Diputados, 28 de septiembre de 2010.–La Presidenta de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, María Isabel Pozuelo Meño.–El Secretario de la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, José Ábalos Meco.
