---
identificador: "BOE-B-2012-15718"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de cambios de instructor de expedientes sancionadores."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 21251
pagina_final: 21251
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-15718"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/05/10/pdfs/BOE-B-2012-15718.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-15718"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T14:27:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a notificación de cambios de instructor de expedientes sancionadores.

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los expedientes sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, a fin de que en el plazo de quince días, los interesados puedan comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en Avda. República Argentina, 43 acc., plta. 1.ª, de Sevilla, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes. Se indica: Número de expediente; expedientado, objeto del expediente y término municipal.

N.º Expte.: DA-AP-384/08-SE. Expedientado: Francisco Vargas Rivera. Objeto: Comunicación de cambio de instructor. Término municipal: Montellano (Sevilla).

N.º Expte.: 058/11-SE. Expedientado: José Luis Marañón Campos. Objeto: Comunicación de cambio de instructor. Término municipal: Sevilla.

N.º Expte.: DA-AP-228/10-SE. Expedientado: Explotaciones Agrícolas Pozo-Ancho, S.L. Objeto: Comunicación de cambio de instructor. Término municipal: El Cuervo (Sevilla).

N.º Expte.: DA-AP-417/07-SE. Expedientado: Entrenúcleo Desarrollo Inmobiliario, S.L. Objeto: Comunicación de cambio de instructor. Término municipal: Sevilla.

N.º Expte.: DA-AP-296/10-SE. Expedientado: Juan José García Mora. Objeto: Comunicación de cambio de instructor. Término municipal: Villanueva del Río y Minas (Sevilla).

Sevilla, 23 de abril de 2012.- El Comisario de Aguas, Pedro Escribano Rodríguez.
