---
identificador: "BOE-B-2012-35053"
titulo: "Anuncio de Don Antonio Luis Ruiz Reyes, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Sevilla, sobre subasta pública notarial en procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 47757
pagina_final: 47757
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35053"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/17/pdfs/BOE-B-2012-35053.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35053"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:08:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Don Antonio Luis Ruiz Reyes, Notario del Ilustre Colegio Notarial de Andalucía, con residencia en Sevilla, sobre subasta pública notarial en procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Antonio Luis Ruiz Reyes, Notario de Sevilla, con despacho en Avenida de La Buhaira, número 20, 1º.

Hago saber: Que ante mi se tramita el procedimiento de ejecución extrajudicial, número 942, de la siguiente finca:

Urbana.- Número Diecisiete.- Vivienda señalada con el número diecisiete, sobre parcela de 108 metros cuadrados. Consta de tres plantas. Hoy calle Mozart, número 10, de Gerena.

Inscrita en el Registro de la Propiedad Número Dos de Sevilla al tomo 1.454, libro 130 de Gerena, folio 190, finca número 2/6348, inscripción 3ª.

Se señala para la primera subasta el día 28 de noviembre de 2.012, a las 10 horas; la segunda, en su caso, para el día 28 de diciembre de 2.012, a las 10 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 28 de enero de 2.013, a las 10 horas. Todas las subastas se celebrarán en el despacho de la Notaría, Avenida de La Buhaira, número 20, 1º.

El tipo de la primera subasta es de CIENTO UN MIL DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS EUROS CON CINCUENTA Y TRES CÉNTIMOS (101.236,53 €); para la segunda el setenta y cinco por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación registral pueden consultarse en la Notaria; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. No hay cargas anteriores a la hipoteca.

Los postores deberán consignar previamente en el despacho de la Notaria el treinta por ciento del tipo correspondiente para las primera y segunda subastas, y un veinte por ciento del tipo de la segunda para la tercera subasta.

Sevilla, 3 de octubre de 2012.- Notario de Sevilla, Antonio Luis Ruiz Reyes.
