---
identificador: "BOE-B-2012-35075"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de la Industria de Panadería, Bollería y Pastelería\". (Depósito número 4537)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 47787
pagina_final: 47787
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35075"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/17/pdfs/BOE-B-2012-35075.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35075"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:09:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de la Industria de Panadería, Bollería y Pastelería". (Depósito número 4537).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical ("Boletín Oficial del Estado" de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Jorge de Saja González, mediante escrito tramitado con el número 54039-8242-54013.

La Asamblea celebrada el 21 de marzo de 2012 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar los artículos 1, 2 y 7 de los Estatutos de esta asociación.

El artículo 1 modifica su denominación que pasa de "Asociación Española de Fabricantes de Masas Congeladas" a la reseñada en el encabezamiento de este anuncio.

El Acta está suscrita por don Jorge de Saja González, en calidad secretario, con el visto bueno del presidente, don Felipe Ruano Fernández-Hontoria.

Por lo que se dispone la inserción de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado" y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado, del 11).

Madrid, 4 de octubre de 2012.- El Director general, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector general, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
