---
identificador: "BOE-B-2012-35057"
titulo: "Anuncio del notario de Valladolid Luis Ramos Torres para subasta extrajudicial de una vivienda en fecha determinada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 47763
pagina_final: 47764
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/17/pdfs/BOE-B-2012-35057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:08:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del notario de Valladolid Luis Ramos Torres para subasta extrajudicial de una vivienda en fecha determinada.

Don Luis Ramos Torres, notario del Ilustre Colegio de Castilla y León, con residencia en Valladolid, hago constar:

Que se han iniciado, ante mí, los trámites para la venta extrajudicial por medio de subasta a instancia de Banco Español de Crédito, Sociedad Anónima, contra don Galin Ivanov Pantev y don Ivan Pantev Ivanov, sobre la siguiente finca hipotecada:

Número veintiuno, vivienda letra P de la planta segunda, de la casa sita en Valladolid, calle Villabáñez número 27-bis, con vuelta a la derecha con calle del Tordo. Consta de vestíbulo, pasillo, comedor, tres dormitorios, cocina y cuarto de aseo, con un balcón a la fachada de la calle del Tordo. Ocupa una superficie construida de setenta y ocho metros y treinta decímetros cuadrados (78,30 m2), según el título, y según calificación de setenta y dos metros y nueve decímetros cuadrados (72,09 m2). Linda: frente entrando, pasillo común de la casa y patio de luces común; derecha, patio de luces común y vivienda letra Q de la misma planta; izquierda, vivienda letra O de la misma planta; fondo, calle del Tordo.

CUOTA: un entero sesenta y cuatro centésimas por ciento (1,64 %).

INSCRIPCION: En el Registro de la Propiedad número dos de Valladolid, tomo 940, libro 510, folio 147, finca número 4682.

REFERENCIA CATASTRAL: 7924205UM5172D0018HG.

Las bases de la subasta son las siguientes:

1. La subasta tendrá lugar en mi notaría, sita en Valladolid, en la calle Pasión número 13, 7º, el próximo día 22 de noviembre de 2012, a las 11:00 horas, al tipo del valor de tasación que se estableció en la escritura de constitución de la hipoteca, que es la cantidad de doscientos diez mil doscientos euros (210.200,00 €).

2. Para tomar parte en la subasta los postores deberán consignar una cantidad equivalente al 30 por 100, como mínimo, del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 0002311271 del Banco Español de Crédito, Sociedad Anónima (0030), en su sucursal (6002), sita en esta ciudad, calle Constitución número 1.

3. La documentación y certificación registral a que se refieren los artículos 236 a y b del Reglamento Hipotecario estarán de manifiesto en la Notaría de lunes a viernes, de las 10 a las 14 horas, entendiéndose que todo licitador por el solo hecho de participar en la subasta, admite y acepta como bastante la titulación existente, y que las cargas o gravámenes anteriores y las preferentes, si las hubiere, al crédito del actor continuarán subsistentes, quedando subrogado en la responsabilidad derivada de aquéllos, si el remate se adjudicare a su favor.

4. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

5. La subasta se efectuará en la forma en que determina y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-Ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Valladolid, 3 de octubre de 2012.- Notario.
