---
identificador: "BOE-B-2014-20202"
titulo: "Anuncio de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia por el que se notifica a don David Roy Slader, la resolución de fecha 10 de marzo de 2014, relativa a la notificación presentada para su inscripción en el Registro de Operadores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 26852
pagina_final: 26852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20202"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/05/pdfs/BOE-B-2014-20202.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20202"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:20:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia por el que se notifica a don David Roy Slader, la resolución de fecha 10 de marzo de 2014, relativa a la notificación presentada para su inscripción en el Registro de Operadores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas.

No habiendo resultado posible la notificación a don David Roy Slader, como interesado en el expediente número RO 2014/347, por causas no imputables a esta Comisión debido a que la misma se ha intentado infructuosamente dos veces por los servicios de Correos en la forma prevista en el artículo 59.2 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, se procede, de acuerdo con lo establecido en el artículo 59.5 de la misma Ley, a notificar por este medio que, con fecha 10 de marzo de 2014, el Secretario de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia ha resuelto sobre el mencionado expediente, lo siguiente:

"Primero.-Inscribir, en el Registro de Operadores de redes y servicios de comunicaciones electrónicas, a don DAVID ROY SLADER como persona autorizada para realizar las actividades que se detallan a continuación, incluyendo los datos objeto de inscripción que se detallan en el anexo I a esta Resolución:

- Explotación de una red pública de comunicaciones electrónicas basada en la utilización del dominio público radioeléctrico a través de frecuencias de uso privativo y de uso común.

- Explotación de una red pública fija de comunicaciones electrónicas, red híbrida de cable coaxial y de fibra óptica.

(...)".

Contra la resolución a la que se refiere el presente anuncio, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de esta publicación.

De conformidad con el artículo 24.2 del Real Decreto 181/2008, de 8 de febrero, de ordenación del diario oficial Boletín Oficial del Estado, se publica un extracto del acto del Secretario de la Comisión, de fecha 10 de marzo de 2014. No obstante, el texto íntegro del citado acto estará a disposición del interesado para su conocimiento en la sede de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, sita en la calle Bolivia, 56, 08018 de Barcelona.

Barcelona, 26 de mayo de 2014.- El Secretario del Consejo de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, Tomás Suárez-Inclán González.
