---
identificador: "BOE-B-2014-20197"
titulo: "Nota-Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro por la que se hacen públicos los lugares de exposición de las listas del censo de usuarios y se abre período de información pública y plazo de presentación de alegaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 26842
pagina_final: 26842
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20197"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/05/pdfs/BOE-B-2014-20197.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20197"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:20:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Nota-Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro por la que se hacen públicos los lugares de exposición de las listas del censo de usuarios y se abre período de información pública y plazo de presentación de alegaciones.

De conformidad con lo establecido en el Real Decreto 927/1988, de 29 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Administración Pública del Agua y de la Planificación Hidrológica, y en relación con la Información Pública del Censo de Usuarios a efectos de la representación de los usuarios en las Juntas de Explotación de la Confederación Hidrográfica del Ebro, de cara a la celebración de nuevas elecciones, se hace público, para general conocimiento, que las listas completas del Censo de Usuarios se encuentran disponibles en formato digital en la página web de la Confederación, www.chebro.es (renovación órganos colegiados 2014) y en formato papel en las Oficinas de la Confederación Hidrográfica del Ebro sitas en:

Zaragoza: P.º de Sagasta, nº 24-26.

Sádaba: Carretera de Sos, s/n.

Huesca: C/ Ramón y Cajal, n.º 22

Monzón: C/ Barón de Eroles, 25

Barbastro: Avda. de Navarra, 1, 1.º

Lleida: Avda. Prat de la Riba, 36, 3.º

Pamplona: C/ Serafín Olave, n.º 7.

Tudela: Avda. Zaragoza, 57.

Logroño: c/ San Antón, n.º 15, 1.º A.

Nájera: c/ Costanilla, 82.

Miranda: C/ El Cid, 2, 5.ª planta.

Alcañiz: Embalse de La Estanca.

El período de información pública del censo y el plazo de presentación de alegaciones al mismo, será de veinte días naturales contados desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado. Las alegaciones se dirigirán por escrito al Área Jurídica de la Secretaría General de la Confederación Hidrográfica del Ebro en Zaragoza (P.º de Sagasta, 24-26) o utilizando cualesquiera de los procedimientos previstos en el artículo 38 de la vigente Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o por correo electrónico a la dirección organoscolegiados@chebro.es.

Zaragoza, 14 de mayo de 2014.- La Secretaria general.
