---
identificador: "BOE-A-2014-5913"
titulo: "Orden JUS/924/2014, de 3 de junio, por la que se corrigen errores en la Orden JUS/810/2014, de 7 de mayo, por la que se convoca concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo para el Cuerpo de Secretarios Judiciales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/924/2014"
fecha_disposicion: "2014-06-03"
fecha_publicacion: "2014-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 42730
pagina_final: 42731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-5913"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/05/pdfs/BOE-A-2014-5913.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-5913"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:16:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/924/2014, de 3 de junio, por la que se corrigen errores en la Orden JUS/810/2014, de 7 de mayo, por la que se convoca concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo para el Cuerpo de Secretarios Judiciales.

Advertido error en el anexo de la Orden JUS/810/2014, de 7 de mayo, por la que se convoca concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo para el Cuerpo de Secretarios Judiciales, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 121, de fecha 19 de mayo de 2014, página 38388, se amplía en el puesto de trabajo que figura en el anexo adjunto.

Se amplía el plazo para la presentación de instancias según lo dispuesto en la base tercera de la Orden JUS/810/2014, de 7 de mayo, exclusivamente para la solicitud de la mencionada plaza, en cinco días naturales, a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional de conformidad con lo establecido en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Todo ello sin perjuicio de la interposición del recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación, conforme lo dispuesto en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Madrid, 3 de junio de 2014.–El Ministro de Justicia, P. D. (Orden JUS/2225/2012, de 5 de octubre), el Secretario de Estado de Justicia,Fernando Román García.

ANEXO

Identificador: 21. Código ATP: 2070. Puesto de trabajo: Jefe Sección Ejecución Penal en el SCEJ. Dotación: 1. Localidad: Mérida. C. general puesto (anual): 13.036,92. C. específico (anual): 8.481,60. Cuerpo: Secretarios.

Descripción de funciones:

Promoción de las actividades de tramitación de los procedimientos en aquellos aspectos en que no resulte imprescindible la intervención del Juez o Magistrado.

Impulsar la tramitación, control y seguimiento del servicio que se presta a la actividad jurisdiccional.

Dirigir en el aspecto técnico procesal al personal integrante de su sección.

Planificar, supervisar, organizar y orientar el trabajo de la sección debiendo atenerse a los protocolos de actuación pertinentes.

Asegurar que las actividades de la sección se realicen conforme a las instrucciones dictaminadas por el Secretario Director.

Apoyar al Secretario Judicial Director en la organización y gestión de la sección así como la implantación y mantenimiento de los sistemas de organización y gestión que se establezcan en la formación del personal que coordina y en las experiencias piloto que se impulsan.

Méritos:

Experiencia en el orden jurisdiccional penal.

Experiencia en dirección de grupos de trabajo.

Amplia experiencia en gestión de aplicaciones informáticas.

Experiencia en ejecución penal.
