---
identificador: "BOE-B-2014-20106"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 26702
pagina_final: 26702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-20106"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/06/05/pdfs/BOE-B-2014-20106.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-20106"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T18:18:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

El Jugado de lo Mercantil n.º 1 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 736/2014-5, con NIG 4109142M20130003947, por auto de 02.04.2014 se declaró en concurso Voluntario al deudor Jamones Badía, S.L., con CIF B-41758244, y domicilio en Valencina de la Concepción (Sevilla), Polígono Industrial La Granja, C/ Malva, n.º 9. Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º.- Que en fecha 28.04.2014 fue publicada tal circunstancia en el Boletín Oficial del Estado, habiéndose dictado auto en fecha 02.05.2014 por el cual se tiene al administrador designado por renunciado en el cargo nombrándose como administrador concursal a la entidad Silva Valdés Montero.

4º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal, directamente ante la Administración Concursal, a la entidad Silva Valdés Montero que ha designado al Letrado D. Pedro Montero Cobo, con despacho profesional en Sevilla, en Avda. Eduardo Dato, n.º 69, Edif. Galia Nervión, planta 6.ª; CP: 41005; Tlf.: 954 627 214/ 954 500 621; Fax: 954 61 56 12, y correo electrónico: jamon.badia@svmconcursal.org, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes, a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 21 de mayo de 2014.- La Secretaria Judicial.
