---
identificador: "BOE-B-2017-20820"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado \"Sindicato Estatal de Profesionales de Seguridad y Salud\", en siglas SEPROSS, con número de depósito 99105690."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 24639
pagina_final: 24639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-20820"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/04/01/pdfs/BOE-B-2017-20820.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-20820"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T17:00:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado "Sindicato Estatal de Profesionales de Seguridad y Salud", en siglas SEPROSS, con número de depósito 99105690.

Ha sido admitido el depósito de la constitución del mencionado sindicato al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D.ª Ana Isabel Sánchez López mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2017/000289.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 21/02/2017 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 14/03/2017.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por D.ª Lucía Risueño Risueño, D. Jon Joseba Jauregi Apellaniz y D. Manuel Rodríguez Herrán, todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio de la organización se fija en la calle Murillo, n.º 11, C.P. 28860 Paracuellos de Jarama (Madrid), su ámbito territorial es estatal y el funcional es el establecido en el artículo 52 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 17 de marzo de 2017.- El Director General, P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General de Programación y Actuación Administrativa, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
