---
identificador: "BOE-A-2011-8634"
titulo: "Resolución de 4 de mayo de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-05-04"
fecha_publicacion: "2011-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 49883
pagina_final: 49883
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-8634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/05/18/pdfs/BOE-A-2011-8634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-8634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T20:44:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de mayo de 2011, de la Universidad de Murcia, por la que se nombran funcionarios de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas elevadas por las Comisiones evaluadoras de los concursos de acceso convocadas por Resolución de esta Universidad de fecha 10 de enero de 2011 (BOE 21-01-2011) y de acuerdo con lo que establece el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado ha resuelto nombrar a los concursantes que se relacionan a continuación:

Doña María Rosa Caro Vergara Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Sanidad animal», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110379.

Doña María Dolores Garrido Fernández Catedrática de Universidad en el área de conocimiento «Tecnología de alimentos», adscrita al Departamento de Tecnología de los alimentos, nutrición y bromatología de la Universidad de Murcia, código de plaza: 110380.

Don José Carlos Losada Díaz Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento «Comunicación audiovisual y publicidad», adscrita al Departamento de información y documentación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211057.

Doña Mónica Vallejo Ruiz Profesora Titular de Universidad en el área de conocimiento «Didáctica y organización escolar», adscrita al Departamento de la misma denominación de la Universidad de Murcia, código de plaza: 211059.

Los nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Murcia, 4 de mayo de 2011.–El Rector, José Antonio Cobacho Gómez.
