---
identificador: "BOE-A-2014-7140"
titulo: "Sentencia de 2 de junio de 2014, de la Sala Tercera del Tribunal Supremo, por la que se anula el artículo 13 y la disposición adicional quinta de la Orden del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio IET/2812/2012, de 27 de diciembre, por la que se establecen los peajes y cánones asociados al acceso de terceros a las instalaciones gasistas y la retribución de las actividades reguladas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Supremo"
departamento: ""
rango: "sentencia"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-06-02"
fecha_publicacion: "2014-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 53139
pagina_final: 53139
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-7140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/08/pdfs/BOE-A-2014-7140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-7140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T19:54:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Sentencia de 2 de junio de 2014, de la Sala Tercera del Tribunal Supremo, por la que se anula el artículo 13 y la disposición adicional quinta de la Orden del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio IET/2812/2012, de 27 de diciembre, por la que se establecen los peajes y cánones asociados al acceso de terceros a las instalaciones gasistas y la retribución de las actividades reguladas.

En el recurso contencioso-administrativo número 51/2013, promovido por «Tabicesa, S.A.U.», la Sala Tercera (Sección Tercera) del Tribunal Supremo ha dictado Sentencia de fecha 2 de junio de 2014, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

FALLAMOS

## Primero.

Estimar las pretensiones anulatorias deducidas en la demanda del presente recurso número 51/2013 interpuesto por «Tabicesa, S.A.U.» contra el artículo 13 y la Disposición adicional quinta de la Orden del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio IET/2812/2012, de 27 de diciembre, por la que se establecen los peajes y cánones asociados al acceso de terceros a las instalaciones gasistas y la retribución de las actividades reguladas.

## Segundo.

Anular, por su disconformidad a Derecho, el artículo 13 y la Disposición adicional quinta de la referida Orden del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio IET/2812/2012.

## Tercero.

Condenar a la Administración del Estado a que en el plazo máximo de seis meses sustituya los preceptos anulados por otros cuyo contenido respete las prescripciones de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos.

## Cuarto.

Condenar a la Administración del Estado al pago de las costas, en los términos que expresa el fundamento jurídico sexto de esta sentencia.

## Quinto.

Ordenar la publicación de este fallo en el «Boletín Oficial del Estado».

Así por esta nuestra sentencia, que deberá insertarse en la Colección Legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.–Pedro José Yagüe.–Manuel Campos.–Eduardo Espín.–José Manuel Bandrés.–María Isabel Perelló.–Rubricados.
