---
identificador: "BOE-B-2010-23464"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001, de 20 de julio)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Medio Ambiente, y Medio Rural y Marino"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 76786
pagina_final: 76786
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23464"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/01/pdfs/BOE-B-2010-23464.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23464"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:51:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir relativo a los expedientes sancionadores tramitados por infracción al Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001, de 20 de julio).

No habiéndose podido practicar las notificaciones relativas a los Expedientes Sancionadores que abajo se relacionan, se hace público el presente anuncio, de conformidad con lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de la Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común; a fin de que en el plazo de quince días, los interesados puedan comparecer en la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir, sita en Avda. República Argentina, 43 acc; plta. 1.ª, para tener conocimiento del contenido del expediente y, en su caso, formular las alegaciones o interponer los recursos procedentes.

Se indica: Número de expediente; expedientado; objeto del expediente y término municipal.

N.º Expte.: 0070/07-SE. Expedientado: Manuel Aparicio Bizcocho. Objeto: Desestimación recurso de reposición. Término municipal: La Puebla del Río (Sevilla).

N.º Expte.: 0011/09. Expedientado: Dicome, S.L. Objeto: Resolución Expte y comunicación cambio de instructor. Término municipal: Melilla.

N.º Expte.: 0006/10. Expedientado: Angel Chacón Martínez. Objeto: Incoación expediente, pliego de cargos y copia denuncia. Término municipal: Albacete.

N.º Expte.: 0193/07-GD. Expedientado: Enrique Cabrera Ortiz en representación de Vladigolf, S.A. Objeto: Desestimación recurso de reposición. Término municipal: Granada.

N.º Expte.: 0007/10. Expedientado: Transformaciones Forestales Agrícolas y Ganaderas. Objeto: Incoación expediente, pliego de cargos y copia denuncia. Término municipal: Fuencaliente (Ciudad Real).

Sevilla, 15 de junio de 2010.- Comisario de Aguas, Francisco Tapia Granados.
