---
identificador: "BOE-B-2010-23451"
titulo: "Resolución de la 1.ª Jefatura de Construcción de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por la que se convoca al levantamiento de Actas Previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto constructivo: \"Actuaciones en la Calzada y Tremañes de la red arterial ferroviaria de Gijón. O-137\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 76770
pagina_final: 76771
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23451"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/01/pdfs/BOE-B-2010-23451.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23451"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T15:51:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la 1.ª Jefatura de Construcción de la Dirección General de Infraestructuras Ferroviarias por la que se convoca al levantamiento de Actas Previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto constructivo: "Actuaciones en la Calzada y Tremañes de la red arterial ferroviaria de Gijón. O-137".

El citado Proyecto está incluido en el ámbito de la Ley 39/2003, de 17 de noviembre, del Sector Ferroviario, siendo por tanto aplicable al mismo su artículo 6, así como los preceptos contenidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes del Reglamento para su aplicación de 26 de abril de 1957.

Mediante Anuncio de 14 de octubre de 2009, se abrió periodo de información pública, durante un plazo de quince días, de la relación de bienes y derechos afectados por las obras del Proyecto de referencia, de acuerdo a lo establecido en los artículos 17, 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, a fin de que se presentaran alegaciones para la subsanación de defectos de la relación publicada u oponerse por razones de fondo y forma a la necesidad de ocupación de los bienes.

Habiéndose cumplido los trámites preceptuados en el artículo 17 y siguientes de la Ley de Expropiación Forzosa y en atención a lo señalado en los apartados 2.º y 3.º de su artículo 52,

Esta Jefatura ha resuelto convocar a los propietarios que figuran en la relación adjunta para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la ocupación en el lugar, día y hora que a continuación se indica:

| Término Municipal | Provincia | Fecha | Hora |
| --- | --- | --- | --- |
| Gijón | Gijón | 29 de julio de 2010 | 9:00-14:00h |

Dicho trámite será iniciado en las dependencias del Ayuntamiento del término municipal citado, el día y a la hora previsto, siendo debidamente notificado a los interesados, los cuales deberán comparecer con los documentos que acrediten su personalidad y titularidad de los bienes y derechos afectados y, en caso de no hacerlo personalmente, su representante estará debidamente apoderado al efecto.

La presente Resolución y la relación adjunta se publicarán en el Boletín Oficial del Estado, en el de la Provincia y en dos los diarios de la provincia. Asimismo, se fijará en el tablón de anuncios de los Ayuntamientos. Esta publicación, a tenor de lo dispuesto en el artículo 59 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos que sean desconocidos y a aquéllos de los que se ignore su paradero.

Término municipal de Gijón

| N.º finca | Ref. catastral | Propietario (s) | Dirección | Superficie catastral (m²) | Expropiación (m²) | Uso actual | Calificación urbanística |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 001-0 | 1839001TP8213N0001JA | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS (ADIF) | AVDA. BURGOS, 16 – 10, 28036 MADRID | 72.271 | 23.684 | INDUSTRIAL | URBANA |
| 002-0 | 2635007TP8223N0001AG | ESTACIONAMIENTOS Y SERVICIOS, S.A. | C/ FEDERICO SALMÓN, 13, 28016 MADRID | 6.175 | 722 | SUELO SIN EDIFICAR | URBANA |
| 003-0 | 2635002TP8223N0001SG | ESTACIONAMIENTOS Y SERVICIOS, S.A. | C/ FEDERICO SALMÓN, 13, 28016 MADRID | 2.044 | 25 | SUELO SIN EDIFICAR | URBANA |
| 004-0 | 2532315TP8223S0001GM | AYUNTAMIENTO DE GIJÓN | PZ. MAYOR, 1, 33201 GIJÓN, ASTURIAS | 3.192 | 5 | SUELO SIN EDIFICAR | URBANA |

Madrid, 18 de junio de 2010.- El Ingeniero Jefe de la 1.ª Jefatura de Construcción, Pedro María Lekuona García.
