---
identificador: "BOE-B-2011-41803"
titulo: "Anuncio de la Notaría de Don Álvaro de San Román Diego sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 103914
pagina_final: 103915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-41803"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/22/pdfs/BOE-B-2011-41803.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-41803"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:33:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de Don Álvaro de San Román Diego sobre subasta extrajudicial.

Yo, Álvaro de San Román Diego, Notario del Ilustre Colegio de Las Islas Canarias, con residencia en Granadilla de Abona y oficina abierta en San Isidro, calle Castro, número 2, 3.ª planta, local número 1, hace saber:

Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, de la siguiente finca:

Urbana.- Elemento número trece.- Vivienda situada en planta baja identificada con el número doce, en planta baja del edificio denominado Residencial El Soto Ii, que se eleva sobre la parcela de terreno tres perteneciente a las Unidades de Actuación denominadas invernaderos b en el Barrio de San Isidro, sita en término municipal de Granadilla de Abona.

Se distribuye en diversas dependencias y servicios.- Tiene una superficie útil de treinta y seis metros y cincuenta y seis decímetros cuadrados y construida, incluida parte proporcional de elementos de cuarenta y un metros y treinta y ocho decímetros cuadrados. - Linda: Al frente su acceso, por meseta de planta y escalera; a la derecha, entrando, con vivienda número 11 y meseta de planta; a la izquierda, entrando, con calle Princesa Guacimara y fondo, con rampa de acceso al garaje.

Anexos: A) Plaza de aparcamiento número uno sita en la planta sótano del Edificio, con una superficie de nueve metros noventa decímetros cuadrados y linda: Al frente, su acceso por zona de rodadura; a la derecha, entrando, con cuarto de contadores; a la izquierda, entrando, con aparcamiento 2 y fondo, con aparcamiento 4.

B) El uso y disfrute de una porción de la azotea del edificio identificada con el DOCE, con una superficie de dieciocho metros con noventa decímetros cuadrados y que linda: Al frente, con zona común de acceso; a la derecha, entrando con azotea número 13; a la izquierda, entrando, con azotea número 45 y fondo, con límite de la edificación.

Cuota: 1,40%. Inscripción: En el Registro de la Propiedad de Granadilla de Abona, al tomo 1.903, libro 492, folio 201, finca 43.850.

Y que procediendo la subasta de dicha finca, esta se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1.- Se señala la primera subasta, para el día 6 de febrero del año 2012, a las trece horas; la segunda, en su caso, para el día 5 de marzo del año 2012, a las trece horas; y la tercera, en el suyo, para el día 2 de abril del año 2012, a las trece horas; y en el caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 12 de abril del año 2012, a las trece horas.

2.- Todas las subastas se celebrarán en mi oficina sito en calle Castro, número 2, 3.ª planta, local número 1, San Isidro, Granadilla de Abona, Provincia de Santa Cruz de Tenerife.3.- El tipo para la primera subasta es de ciento treinta y siete mil noventa y cuatro euros y noventa y cinco céntimos (137.094,95 euros). Para la segunda, el setenta y cinco por ciento de las cantidades indicadas; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

4.- La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la licitación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

5.- Los postores deberán consignar previamente en mi oficina sito en calle Castro, número 2, 3.ª planta, local número 1, San Isidro, Granadilla de Abona, Provincia de Santa Cruz de Tenerife, el treinta por ciento del tipo correspondiente, o el veinte por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

6.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Granadilla de Abona, 19 de diciembre de 2011.- Notario, Álvaro de San Román Diego.
