---
identificador: "BOE-A-2011-19976"
titulo: "Resolución de 5 de diciembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas con cargo al Programa Avanza Nuevas Infraestructuras de Telecomunicaciones, correspondientes a la convocatoria de 2011."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Turismo y Comercio"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2011-12-05"
fecha_publicacion: "2011-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 140090
pagina_final: 140093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-19976"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/22/pdfs/BOE-A-2011-19976.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-19976"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T07:30:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de diciembre de 2011, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, por la que se publican las ayudas concedidas con cargo al Programa Avanza Nuevas Infraestructuras de Telecomunicaciones, correspondientes a la convocatoria de 2011.

Por Orden ITC/993/2011, de 8 de abril, se modificó la Orden ITC/2148/2010, de 30 julio, por la que se aprueban las bases para la concesión de ayudas con cargo al Programa Avanza Nuevas Infraestructuras de Telecomunicaciones, dentro de la acción estratégica de telecomunicaciones y sociedad de la información del plan nacional de investigación científica, desarrollo e innovación tecnológica, 2008-2011 y por Resolución de 1 de julio de 2011, de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, se convoca la concesión de ayudas con cargo a dicho Programa para el ejercicio 2011.

Una vez resuelto el procedimiento de concesión por resolución de esta Secretaría de Estado de 18 de noviembre de 2011, procede dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 30 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre de 2003, General de Subvenciones. En consecuencia, el Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información resuelve:

## Artículo único.

Dar publicidad a las ayudas en forma de préstamo concedidas en el ejercicio 2011 con cargo al programa Avanza Nuevas Infraestructuras de Telecomunicaciones y que figuran en anexo a esta Resolución, con indicación del número de proyecto, CIF del beneficiario, su razón social, título del proyecto e importe de la ayuda concedida en cada caso. Todas estas ayudas se han financiado con cargo a la aplicación presupuestaria 20.12.467I.832.

Los proyectos a los que se les ha concedido ayudas con cargo a este programa y cuya realización tenga lugar en las comunidades autónomas de Andalucía, Asturias, Canarias, Castilla-La Mancha, Extremadura, Galicia y Murcia, están cofinanciadas en un 70% de los costes elegibles por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER), en el marco del Programa Operativo de Economía basada en el Conocimiento.

Madrid, 5 de diciembre de 2011.–El Secretario de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, Juan Junquera Temprano.
