---
identificador: "BOE-B-2017-7195"
titulo: "Extracto de la Resolución de 18 de enero de 2017, del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial, por la que se regula la concesión directa de ayudas a los proyectos con participación española seleccionados en las convocatorias transnacionales conjuntas 2016 de los proyectos de ERA-NET COFUND DEMOWIND II, WATERWORKS 2015, SUSAN Y BESTF3."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía, Industria y Competitividad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 8577
pagina_final: 8577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-7195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/06/pdfs/BOE-B-2017-7195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-7195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:14:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 18 de enero de 2017, del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial, por la que se regula la concesión directa de ayudas a los proyectos con participación española seleccionados en las convocatorias transnacionales conjuntas 2016 de los proyectos de ERA-NET COFUND DEMOWIND II, WATERWORKS 2015, SUSAN Y BESTF3.

BDNS (Identif.): 331095.

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8 de la Ley 38/2013, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans):

Primero. Beneficiarios.

Podrán ser beneficiarios de las ayudas exclusivamente las empresas españolas que participen en los proyectos de investigación y desarrollo que hayan sido seleccionados por los órganos de gobierno de las acciones ERA-NET COFUND DEMOWIND II, WATERWORKS 2015, SUSAN y BESTF3, en sus convocatorias conjuntas transnacionales del año 2016.

Segunda. Objeto.

Proyectos de investigación y desarrollo seleccionados por los órganos de gobierno de las acciones ERA-NET COFUND DEMOWIND II, WATERWORKS 2015, SUSAN y BESTF3, en sus convocatorias conjuntas transnacionales del año 2016 en los que participan entidades españolas.

Tercero. Financiación.

La financiación de las ayudas se llevará a cabo con cargo a la partida presupuestaria 27.12.467C.74907 de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2017 y a la contribución de la Unión Europea procedente del programa Horizonte 2020. La cuantía máxima de las ayudas a otorgar con cargo a esta convocatoria para el periodo 2017-2020 es de diez millones de euros en concepto de subvenciones.

Cuarto. Plazo de presentación de solicitudes.

El plazo de presentación de las solicitudes de ayuda y documentación anexa comenzará el 6 de febrero de 2017 y finalizará el 28 de febrero de 2017, a las 12:00 horas del mediodía, hora peninsular.

Madrid, 18 de enero de 2017.- El Presidente del Centro para el Desarrollo Tecnológico Industrial, Juan María Vázquez Rojas.
