---
identificador: "BOE-A-2017-1198"
titulo: "Resolución de 31 de enero de 2017, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-31"
fecha_publicacion: "2017-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 8258
pagina_final: 8259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-1198"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/02/06/pdfs/BOE-A-2017-1198.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-1198"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T12:09:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de enero de 2017, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2016.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 151.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, se acuerda publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la relación de las cesiones gratuitas acordadas en el período comprendido entre el 1 de julio de 2016 y el 31 de diciembre de 2016.

Madrid, 31 de enero de 2017.–El Director General del Patrimonio del Estado, Juan Antonio Martínez Menéndez.

CESIONES GRATUITAS ACORDADAS POR EL MINISTRO DE HACIENDA Y ADMINISTRACIONES PÚBLICAS/ MINISTRO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA ENTRE EL 1 DE JULIO DE 2016 Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 2016

Badajoz

1. Cesión al Ayuntamiento de Valle de Matamoros (Badajoz) de un vial de un antiguo tramo de la carretera N-435, situado en la parcela 9007 del polígono 1, del citado término municipal, con destino a accesos al polígono industrial.

Orden ministerial de 13 de septiembre de 2016.

Castellón

2. Cesión al Ayuntamiento de Vinarós (Castellón) de un inmueble sito en la calle Carreró, del citado término municipal, con destino a archivo municipal, unidad de protección civil y reuniones puntuales de Asociaciones Locales para el desarrollo de fines sociales y culturales.

Orden ministerial de 14 de diciembre de 2016.

Ciudad Real

3. Cesión al Ayuntamiento de Argamasilla de Alba (Ciudad Real) de infraestructuras y caminos de servicio situados en la zona regable de Peñarroya, en su término municipal, con destino a viales, reforestación y pistas para la práctica de senderismo y otras actividades deportivas.

Orden ministerial de 13 de diciembre de 2016.

Cádiz

4. Cesión a la Junta de Andalucía de un inmueble sito en El Gastor (Cádiz), plaza de Andalucía, s/n, con destino a la construcción de un consultorio local.

Orden ministerial de 6 de julio de 2016.

A Coruña

5. Cesión al Ayuntamiento de Santiago de Compostela de la parcela 1480 de la zona de concentración parcelaria Sabugueira-Carballal, con destino a espacio de uso público para esparcimiento de los vecinos y descanso de los peregrinos del Camino de Santiago.

Orden ministerial de 13 de septiembre de 2016.

Salamanca

6. Cesión al Ayuntamiento de Salvatierra de Tormes (Salamanca) de tres inmuebles sitos en su término municipal, Plaza, n.º 5, calle Larga, n.º 16, y calle Puerta del Rio, n.º 4, conocidos como «Casa del Comendador», «Salón de Baile» y «Lavadero», respectivamente, con los siguientes destinos: La Casa del Comendador a Casa Consistorial y usos culturales y educativos tales como salón de actos, sala de exposiciones, sala de informática; el conocido como Salón de Baile, a almacén municipal, y el Lavadero a museo temático.

Orden ministerial 15 de julio de 2016.

Zaragoza

7. Cesión al Ayuntamiento de Torralbilla (Zaragoza), de dos fincas rústicas sitas en su término municipal, para su recuperación y creación de un centro de interpretación.

Orden ministerial 12 de julio de 2016.

8. Cesión al Ayuntamiento de Herrera de los Navarros (Zaragoza), de las parcelas 28, 108 y 120 del polígono 23, sitas en su término municipal, para su incorporación al monte de utilidad pública n.º 23.

Orden ministerial 13 de septiembre de 2016.
