---
identificador: "BOE-B-2015-1015"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica, mediante la publicación oficial de su extracto, la resolución del recurso de reposición interpuesto frente a resolución de la Directora de esta Agencia recaído en el procedimiento con referencia PSUS/067/13."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 1426
pagina_final: 1426
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-1015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/16/pdfs/BOE-B-2015-1015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-1015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:42:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea por el que se notifica, mediante la publicación oficial de su extracto, la resolución del recurso de reposición interpuesto frente a resolución de la Directora de esta Agencia recaído en el procedimiento con referencia PSUS/067/13.

Por el presente anuncio, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea comunica al interesado que a continuación se relaciona, la resolución del recurso de reposición presentado frente a la resolución de la Directora de esta Agencia y cuya notificación ha resultado infructuosa tras haberse practicado en dos ocasiones. Por ello, procede notificar mediante el procedimiento de comunicación edictal establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A los efectos de su notificación, se publica una indicación somera del contenido de la respectiva resolución:

Recurso de reposición con referencia: 2013/01336.

Recurrente: María de las Mercedes Ibáñez Manjón.

Fecha de la resolución: 14/11/2014.

Sentido de la resolución: Estimatoria.

Frente a la resolución, que pone fin a la vía administrativa, el recurrente podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a la notificación de este acto, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa.

El texto completo de la citada resolución y la documentación relativa al recurso podrá examinarse, previa solicitud por escrito dirigida a la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, ubicación con referencia 4.C.3, sita en avenida General Perón, 40, portal B, 28020 Madrid.

Madrid, 12 de enero de 2015.- El Secretario General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Eusebio Jiménez Arroyo.
