---
identificador: "BOE-A-2015-372"
titulo: "Orden ECC/2577/2014, de 23 de diciembre, de autorización administrativa a GCO Reaseguros, SA, para el ejercicio de la actividad reaseguradora en todos los ramos de seguro sin limitación de ámbito nacional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Competitividad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECC/2577/2014"
fecha_disposicion: "2014-12-23"
fecha_publicacion: "2015-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 3824
pagina_final: 3824
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2015-372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/01/16/pdfs/BOE-A-2015-372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2015-372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T14:41:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECC/2577/2014, de 23 de diciembre, de autorización administrativa a GCO Reaseguros, SA, para el ejercicio de la actividad reaseguradora en todos los ramos de seguro sin limitación de ámbito nacional.

La entidad GCO Reaseguros, S.A., ha presentado, en esta Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, solicitud de autorización administrativa para operar como entidad reaseguradora en todos los ramos de seguro sin limitación de ámbito territorial.

De la documentación que se adjunta a la solicitud formulada, se desprende que la entidad GCO Reaseguros, S.A., cumple los requisitos establecidos en el Texto Refundido de la Ley de Ordenación y Supervisión de los Seguros Privados, aprobado por Real Decreto Legislativo 6/2004, de 29 de octubre, y en su Reglamento, aprobado por Real Decreto 2486/1998, de 20 de noviembre, para obtener la autorización administrativa.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, he resuelto:

## Primero.

Autorizar a la entidad GCO Reaseguros, S.A., el ejercicio de la actividad reaseguradora en todos los ramos del seguro sin limitación de ámbito territorial.

## Segundo.

Inscribir a la entidad en el Registro administrativo al que se refiere el artículo 74 del Texto Refundido de la Ley de Ordenación y Supervisión de los Seguros Privados en cumplimiento de lo previsto en el artículo 58.5 de este mismo texto.

Contra la presente Orden Ministerial, que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo previsto en el artículo 109 de la Ley 30/92, del 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, y disposición adicional decimoquinta de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración General del Estado, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición, ante el Ministro de Economía y Competitividad en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la notificación de la misma de acuerdo con los artículos 116 y 117 de la citada Ley 30/92, de 26 de noviembre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 23 de diciembre de 2014.–El Ministro de Economía y Competitividad, P.D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), el Secretario de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Íñigo Fernández de Mesa Vargas.
