---
identificador: "BOE-B-2009-35655"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble en Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 128826
pagina_final: 128826
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-35655"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/21/pdfs/BOE-B-2009-35655.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-35655"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:42:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble en Valladolid.

La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid anuncia convocatoria de subasta pública para la enajenación de un inmueble en Valladolid, propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, cuya enajenación ha sido autorizada por Resolución del Ministerio de Trabajo e Inmigración de fecha 28 de julio de 2009.

1.- Objeto de la subasta: Enajenación de tres locales en Valladolid, en la calle La pasión, nº 13.

El primero ocupa una superficie 376,33 metros cuadrados en planta primera de la casa.

El segundo ocupa una superficie de 11,04 metros cuadrados en la planta sótano de la casa.

El tercero ocupa una superficie de 368,25 metros cuadrados de superficie útil y 402,81 metros cuadrados de superficie construida en la planta quinta de la casa.

2.- El Pliego de Condiciones por el que se rige la presente subasta pública podrá solicitarse en la Secretaria Provincial de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid (Sección de Asuntos Generales, Registro, Patrimonio y Administración) C/ Gamazo, nº 5.

3.- Tipo mínimo de licitación: 2.640.971,64 € (dos millones seiscientos cuarenta mil novecientos setenta y un euros con sesenta y cuatro céntimos). 4.- Fecha y lugar de la subasta: La subasta tendrá lugar el día 30 de noviembre de 2009 a las 10 horas, en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid en la calle Gamazo, nº 5.

Valladolid, 14 de febrero de 2009.- La Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Paula Roch Heredía.
