---
identificador: "BOE-B-2009-35729"
titulo: "Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, relativa al expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por las obras de ejecución del Proyecto Clave: 12-J-3910, Autovía A-32, Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322, de Córdoba a Valencia. Tramo: Úbeda-Torreperogil. Término municipal: Úbeda, Sabiote y Torreperogil. Provincia de Jaén."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 128937
pagina_final: 128985
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-35729"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/10/21/pdfs/BOE-B-2009-35729.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-35729"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T22:44:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, relativa al expediente de expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por las obras de ejecución del Proyecto Clave: 12-J-3910, Autovía A-32, Linares-Albacete. Corredor: Carretera N-322, de Córdoba a Valencia. Tramo: Úbeda-Torreperogil. Término municipal: Úbeda, Sabiote y Torreperogil. Provincia de Jaén.

Con fecha 15 de noviembre de 2.007, la Dirección General de Carreteras aprobó el proyecto reseñado y ordenó a esta Demarcación la incoación del expediente de expropiación forzosa de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras. Conforme lo establecido en el artículo 8 de la vigente Ley de Carreteras de 29 de julio de 1988, tal aprobación lleva implícitas las declaraciones de utilidad pública y necesidad de ocupación, a los fines de expropiación, ocupación temporal o imposición o modificación de servidumbres. A tenor de ello, la tramitación del correspondiente expediente expropiatorio se ha de ajustar a lo previsto en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y concordantes de su Reglamento, de 26 de abril de 1957

En consecuencia, haciendo uso de las facultades que le otorga el artículo 98 de la citada Ley de Expropiación Forzosa, tras haber sometido a información pública, según lo dispuesto en los artículos 18 y siguientes de la citada Ley, los bienes y derechos afectados por el proyecto, y atendiendo a lo señalado en las reglas 2 y 3 de su artículo 52, así como a lo previsto en el artículo 56.2 de su Reglamento, esta Demarcación ha resuelto:

Primero: Incoar el Expediente de Expropiación Forzosa en los términos y a los efectos previstos en el artículo 21.1 y 36.2 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Segundo: Declarar la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados por las obras del proyecto cuya descripción detallada figura en la relación anexa.

Tercero: Publicar la relación de interesados, bienes y derechos en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Úbeda, Sabiote y Torreperogil y en el de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental. Además de en los medios antes citados, del señalamiento se dará cuenta a los interesados mediante citación individual y a través de la inserción del presente Anuncio en el diario "Jaén", así como en el Boletín Oficial de la Provincia de Jaén y en el Boletín Oficial del Estado. La publicación en los Boletines Oficiales, a tenor de lo previsto en el artículo 59.5 de la Ley de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento Administrativo Común de 26 de noviembre de 1992, servirá como notificación a los posibles interesados no identificados, a los titulares de bienes y derechos afectados que sean desconocidos y a aquellos de los que se ignore su paradero.

Cuarto: Convocar a los propietarios que figuran en relación anexa para que asistan al levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación que tendrá lugar en las dependencias del mencionado Ayuntamiento durante los días y horas que se especifican en aquella y al final de esta Resolución, sin perjuicio de trasladarse al terreno afectado, si se estima necesario

A dicho acto deberán comparecer los titulares de los bienes y derechos que se expropian por sí o representados por persona provista de Poder debidamente autorizado, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto Sobre Bienes Inmuebles, pudiendo hacerse acompañar -a su costa- de Perito y de Notario, si así lo estiman oportuno.

Conforme establece el artículo 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, publicada dicha Resolución y hasta el momento en que se proceda al Levantamiento de las citadas Actas Previas a la Ocupación, los interesados, así como todas aquellas personas cuyos derechos o intereses legítimos hayan podido omitirse al elaborar la relación de bienes y titulares afectados, podrán formular por escrito ante esta Demarcación (Avenida de Madrid, nº 7. Primera Planta. Granada) cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de subsanar posibles errores que se hayan podido producir al confeccionar la relación de bienes y derechos afectados.

Para su mejor información, y durante el periodo señalado, los interesados tendrán a su disposición los Planos-Parcelarios de expropiaciones y relación de interesados, bienes y derechos afectados en el Ayuntamiento de Úbeda, Sabiote y Torreperogil y en las dependencias de esta Demarcación de Carreteras y de la unidad de Carreteras de Jaén.

Ayuntamiento de Úbeda:

Finca nº: 6. Polígono: 54. Parcela: 172. Expropiación: 1377 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Joaquín Lope Cebrian. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 7. Polígono: 54. Parcela: 173. Expropiación: 7 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luis Guerrero Molina. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 8. Polígono: 54. Parcela: 153. Expropiación: 3653 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Joaquín Lope Cebrian. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 9. Polígono: 54. Parcela: 152. Expropiación: 8286 m². Ocupación Temporal: 1196 m². Servidumbre: 88 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Miguel Lope Cebrian Y Catalina López Lucena, Joaquín Lope Cebrian. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 10. Polígono: 93. Parcela: 106. Expropiación: 4830 m². Ocupación Temporal: 149 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: José Torrente Moreno. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 11. Polígono: 54. Parcela: 195. Expropiación: 132 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alfonso Raez Mayor. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 11Arr. Polígono: 54. Parcela: 195. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Raez Cano. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 12. Polígono: 54. Parcela: 196. Expropiación: 1665 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Berlanga Moral. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 13. Polígono: 94. Parcela: 87. Expropiación: 3666 m². Ocupación Temporal: 1192 m². Servidumbre: 95 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Barrios De La Paz. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 14. Polígono: 94. Parcela: 84. Expropiación: 621 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Nicolasa y Francisco Berlanga Barbero, Antonio José Martínez Berlanga y Mª Antonia Martínez Marín. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 15. Polígono: 94. Parcela: 233. Expropiación: 76 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Antonio Sevilla Martínez y Maria Millán Alaminos. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 16. Polígono: 94. Parcela: 240. Expropiación: 71 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Pedro, Antonio Y Francisco Román Raez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 17. Polígono: 94. Parcela: 96. Expropiación: 99 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Tomas Ruiz Miras. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 18. Polígono: 94. Parcela: 98. Expropiación: 1077 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Francisco Salido. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 19. Polígono: 94. Parcela: 99. Expropiación: 1278 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan José Barbero Martínez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 20. Polígono: 94. Parcela: 100. Expropiación: 3107 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Francisco Almagro Reyes. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 21. Polígono: 92. Parcela: 62. Expropiación: 435 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Estado M Fomento. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 22. Polígono: 92. Parcela: 33. Expropiación: 127 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Maria Dolores Juan Jiménez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 23. Polígono: 92. Parcela: 61. Expropiación: 71 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Maria Dolores Juan Jiménez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 25. Polígono: 93. Parcela: 7. Expropiación: 20 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Construcciones Guadalquivir Sl. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 26. Polígono: 93. Parcela: 113. Expropiación: 84 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Construcciones Guadalquivir SL., Juan Hurtado Millán y Asensio Romero Valero. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 27. Polígono: 93. Parcela: 107. Expropiación: 45 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: José Torrente Moreno. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 28. Polígono: 93. Parcela: 115. Expropiación: 321 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Construcciones Guadalquivir Sl. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 29. Polígono: 93. Parcela: 116. Expropiación: 435 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Construcciones Guadalquivir Sl. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 30. Polígono: 93. Parcela: 117. Expropiación: 425 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Ginesa Ruiz Ruiz, José Asensio, Maria Dolores Y Juana Maria Romero Ruiz. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 31. Polígono: 94. Parcela: 176. Expropiación: 111 m². Servidumbre: 85 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Aurora Ruiz Del Campo. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 32. Polígono: 94. Parcela: 177. Expropiación: 9 m². Servidumbre: 290 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Julio Corzo López. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 33. Polígono: 94. Parcela: 178. Expropiación: 75 m². Servidumbre: 175 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Josefa Campos Rodríguez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 34. Polígono: 93. Parcela: 118. Expropiación: 418 m². Servidumbre: 25 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Ginesa Ruiz Ruiz, José Asensio, Maria Dolores Y Juana Maria Romero Ruiz. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 35. Polígono: 94. Parcela: 180. Expropiación: 2002 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Lorenzo Torrente Romera e Isabel Moreno López. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 36. Polígono: 94. Parcela: 179. Expropiación: 12974 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Muñoz García. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 37. Polígono: 94. Parcela: 219. Expropiación: 1032 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Diego Ceacero García. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 38. Polígono: 94. Parcela: 215. Expropiación: 1682 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Muñoz García. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 39. Polígono: 94. Parcela: 182. Expropiación: 5918 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José López Atienza. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 40. Polígono: 94. Parcela: 175. Expropiación: 169 m². Servidumbre: 173 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Agustín Raya Martínez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 41. Polígono: 94. Parcela: 174. Expropiación: 2673 m². Servidumbre: 270 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Francisco Fuentes Gámez, Dolores Jiménez Navarro, Catalina Martos Millán y Jerónimo Alameda Martos.. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 42. Polígono: 94. Parcela: 173. Expropiación: 1153 m². Servidumbre: 168 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Lorenzo Torrente Romera y Isabel Moreno López. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 43. Polígono: 53. Parcela: 47. Expropiación: 71 m². Ocupación Temporal: 715 m². Servidumbre: 118 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Magdalena Lamas Molina, Ángel Lamas Molina e Isabel Lamas Molina. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 44. Polígono: 94. Parcela: 216. Expropiación: 1484 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Lorenzo Torrente Romera e Isabel Moreno López. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 45. Polígono: 94. Parcela: 191. Expropiación: 2056 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Diego Ceacero García. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 46. Polígono: 94. Parcela: 220. Expropiación: 1509 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luisa Martínez Martínez y José Bellón Jiménez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 47. Polígono: 94. Parcela: 199. Expropiación: 580 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Berlanga Miñarro. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 48. Polígono: 94. Parcela: 201. Expropiación: 125 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Salvador Martínez Tejada y Antonia Ruiz Obra. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 49. Polígono: 94. Parcela: 202. Expropiación: 136 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan José Martínez Tejada Y Josefa Olivares Millán. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 50. Polígono: 14. Parcela: 9000. Expropiación: 208 m². Ocupación Temporal: 607 m². Servidumbre: 1268 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Desconocido. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 51. Polígono: 14. Parcela: 120. Servidumbre: 549 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Belmonte Redondo. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 53. Polígono: 75. Parcela: 32. Expropiación: 1302 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Jiménez Ruedas. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 54. Polígono: 75. Parcela: 24. Expropiación: 147 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Estado M Fomento. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 55. Polígono: 96. Parcela: 7. Expropiación: 72 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Cristóbal Millán Diaz. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 56. Polígono: 96. Parcela: 316. Expropiación: 1523 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Hnos Rodríguez De Campos Scp. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 57. Polígono: 96. Parcela: 27. Expropiación: 202 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Desconocido. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 58. Polígono: 96. Parcela: 26. Expropiación: 990 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Jiménez Juan. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 59. Polígono: 96. Parcela: 18. Expropiación: 10970 m². Ocupación Temporal: 1340 m². Servidumbre: 51 m². Tipo de cultivo: pinar. Titular: José Luis Goñi Etchereis. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 60. Polígono: 96. Parcela: 16. Expropiación: 658 m². Ocupación Temporal: 4288 m². Servidumbre: 10 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Maria Josefa Campos Rodríguez. Citación: 23 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 61. Polígono: 96. Parcela: 15. Expropiación: 325 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Rosario Cano Copado. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 62. Polígono: 73. Parcela: 1. Expropiación: 1694 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Antonio Molina Moreno. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 63. Polígono: 73. Parcela: 166. Expropiación: 234 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Comunidad De Carmelitas Descalzas. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 64. Polígono: 73. Parcela: 7. Expropiación: 162 m². Servidumbre: 140 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Dolores Molina Jaén. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 65. Polígono: 73. Parcela: 6. Expropiación: 994 m². Servidumbre: 18 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Javier Extremera Portil. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 66. Polígono: 73. Parcela: 5. Expropiación: 2279 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ildefonso Valero Torres. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 67. Polígono: 73. Parcela: 4. Expropiación: 1239 m². Ocupación Temporal: 1136 m². Servidumbre: 435 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Comunidad De Carmelitas Descalzas. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 68. Polígono: 73. Parcela: 163. Expropiación: 1219 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Teresa Martos Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 69. Polígono: 73. Parcela: 8. Expropiación: 669 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Ángeles González Gil. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 70. Polígono: 73. Parcela: 165. Expropiación: 802 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juana, Maria Del Carmen, Encarnación, Teclo Jesus Y Maria Ana González Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 71. Polígono: 74. Parcela: 1. Expropiación: 118 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Salvador Aranda García Y Casilda Fernández Moreno, Gabriel Aranda García Y Araceli Higueras Ramirez, Martín Aranda García Y Carmen Cano Rodríguez, Martín Aranda Higueras.. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 72. Polígono: 74. Parcela: 2. Expropiación: 2079 m². Ocupación Temporal: 48 m². Servidumbre: 180 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mariana Berlanga Moral. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 73. Polígono: 74. Parcela: 3. Expropiación: 490 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Lucia Muñoz Gómez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 74. Polígono: 74. Parcela: 4. Expropiación: 720 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Jesús Laborra Ventura. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 75. Polígono: 74. Parcela: 5. Expropiación: 44 m². Ocupación Temporal: 690 m². Servidumbre: 144 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Manuela Valenzuela Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 76. Polígono: 74. Parcela: 6. Expropiación: 1926 m². Ocupación Temporal: 368 m². Servidumbre: 88 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Vicente Molina Soria Y Antonia Rita Abad Pérez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 77. Polígono: 97. Parcela: 96. Expropiación: 2299 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Eugenio López Martos y Tomasa Barrionuevo Martínez, Antonio Barrionuevo Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 78. Polígono: 97. Parcela: 95. Expropiación: 153 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Bedmar Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 79. Polígono: 97. Parcela: 111. Expropiación: 634 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pascual Miñarro Carvajal. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 80. Polígono: 97. Parcela: 112. Expropiación: 1417 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio José Ramírez Vilches y Maria Salmerón Rojas. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 81. Polígono: 97. Parcela: 99. Expropiación: 902 m². Ocupación Temporal: 623 m². Servidumbre: 50 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ana Maria y Blas López Jiménez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 81Aparcero. Polígono: 97. Parcela: 99. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Jesús Ruiz López. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 82. Polígono: 97. Parcela: 100. Expropiación: 908 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Eulalio Romero Rodríguez y Mª del Carmen Corrado Moya. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 83. Polígono: 97. Parcela: 101. Expropiación: 1902 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Manuel Molina Cuevas y Juana Medina Raez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 84. Polígono: 75. Parcela: 19. Expropiación: 46 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Carmen Sevilla Talavera. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 85. Polígono: 75. Parcela: 20. Expropiación: 518 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juana Sevilla Talavera, Javier Sevilla Sánchez Y Juana Talavera López. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 86. Polígono: 75. Parcela: 190. Expropiación: 689 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Javier Sevilla Sánchez Y Juana Talavera López Y Carmen Sevilla Talavera. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 87. Polígono: 75. Parcela: 23. Expropiación: 350 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Martínez Berlanga y Josefa López Ruiz. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 88. Polígono: 75. Parcela: 191. Expropiación: 357 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Estado M Fomento. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 89. Polígono: 75. Parcela: 25. Expropiación: 1020 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Trillo Molina y Josefa Sánchez Merino. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 90. Polígono: 75. Parcela: 26. Expropiación: 1300 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Navarrete Moreno y Vicenta Moreno García. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 91. Polígono: 75. Parcela: 28. Expropiación: 599 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonia Lara De La Blanca. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 92. Polígono: 75. Parcela: 22. Expropiación: 361 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Javier Sevilla Sánchez Y Juana Talavera López Y Carmen Sevilla Talavera. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 93. Polígono: 75. Parcela: 29. Expropiación: 1804 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Martínez Sánchez y Francisca Molina Alvarado. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 94. Polígono: 75. Parcela: 30. Expropiación: 1732 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Miguel Martínez Quesada. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 95. Polígono: 76. Parcela: 54. Expropiación: 1032 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juana Santos Millán Miñarro. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 95Arr. Polígono: 76. Parcela: 54. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Berlanga Millan. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 96. Polígono: 76. Parcela: 57. Expropiación: 816 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Hdros Diego Miñarro Herrador. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 97. Polígono: 76. Parcela: 56. Expropiación: 119 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Javier Sevilla Sánchez Y Juana Talavera López Y Carmen Sevilla Talavera. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 98. Polígono: 76. Parcela: 58. Expropiación: 215 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Estado M Fomento. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 99. Polígono: 76. Parcela: 59. Expropiación: 2386 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Copado Muñoz, Isabel Maria Y Mariana Copado Moreno. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 100. Polígono: 76. Parcela: 145. Expropiación: 1536 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Del Valle Ramos Y Maria Hernández Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 101. Polígono: 76. Parcela: 144. Expropiación: 2203 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Del Valle Ramos Y Maria Hernández Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 102. Polígono: 76. Parcela: 194. Expropiación: 703 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Paton Domínguez y Misericordia Martínez Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 103. Polígono: 76. Parcela: 146. Expropiación: 1153 m². Ocupación Temporal: 188 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Pedro Bedmar López. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 104. Polígono: 76. Parcela: 148. Expropiación: 675 m². Ocupación Temporal: 713 m². Servidumbre: 164 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Pedro Bedmar López. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 105. Polígono: 14. Parcela: 80. Expropiación: 1291 m². Ocupación Temporal: 60 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Francisco Portillo Arias. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 106-568-569-570. Polígono: 14/75. Parcela: 81/ 126,127,176. Expropiación: 24362 m². Servidumbre: 124 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Inocencia Ortiz Expósito. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 107. Polígono: 14. Parcela: 83. Expropiación: 404 m². Ocupación Temporal: 71 m². Servidumbre: 166 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pedro Domínguez Herrera y Juana Redondo Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 108. Polígono: 14. Parcela: 84. Expropiación: 1601 m². Ocupación Temporal: 271 m². Servidumbre: 245 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luisa Frias Frias. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 108Arr. Polígono: 14. Parcela: 84. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Jesus Frias Caño. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 109. Polígono: 14. Parcela: 85. Expropiación: 1309 m². Ocupación Temporal: 345 m². Servidumbre: 222 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Aurora Hernández Valenzuela y Rafael Moreno Hernández. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 110. Polígono: 14. Parcela: 86. Expropiación: 1905 m². Ocupación Temporal: 202 m². Servidumbre: 335 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Martín De La Torre Salido, Josefa Ruiz Álvarez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 111. Polígono: 14. Parcela: 87. Expropiación: 2425 m². Ocupación Temporal: 420 m². Servidumbre: 41 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alfonso Fernández de la Torre y Francisca del Castillo Álvarez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 112. Polígono: 14. Parcela: 89. Expropiación: 835 m². Ocupación Temporal: 1032 m². Servidumbre: 1326 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Molina Berlanga. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 113. Polígono: 14. Parcela: 88. Expropiación: 1617 m². Ocupación Temporal: 1234 m². Servidumbre: 232 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan José Molina Martínez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 114. Polígono: 13. Parcela: 9006. Expropiación: 6929 m². Ocupación Temporal: 4051 m². Servidumbre: 500 m². Tipo de cultivo: suelo urbano. Titular: José Martínez Torres, Francisco Martínez Garrido, Natividad Torres Fernadez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 114Arr. Polígono: 13. Parcela: 9006. Tipo de cultivo: suelo urbano. Titular: Ana Ruiz Soto. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 115. Polígono: 13. Parcela: 3. Expropiación: 1541 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Martín De La Torre Salido, Josefa Ruiz Álvarez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 116. Polígono: 13. Parcela: 1. Expropiación: 6285 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Donma Alquileres Y Servicios, S.L.. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 117. Polígono: 13. Parcela: 2. Expropiación: 5638 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Indalecio Jiménez Talavera y Dominga Fernández Hidalgo. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 118. Polígono: 13. Parcela: 11. Expropiación: 1572 m². Ocupación Temporal: 225 m². Servidumbre: 21 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Honrubia Peñuela, Mª Del Carmen, Juan De Dios Y Josefa Quesada Honrubia. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 119. Polígono: 13. Parcela: 12. Expropiación: 880 m². Ocupación Temporal: 154 m². Servidumbre: 1009 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Cazorla Hernández. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 119-1. Polígono: 13. Parcela: 12. Expropiación: 803 m². Servidumbre: 192 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Andres Cazorla Hernández. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 120. Polígono: 13. Parcela: 13. Expropiación: 393 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ramona Morales Molina. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 121. Polígono: 13. Parcela: 14. Expropiación: 160 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juana Morales Redondo. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 122. Polígono: 13. Parcela: 15. Expropiación: 330 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Ruiz Rosales y Juana Rosales López. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 123. Polígono: 13. Parcela: 10. Expropiación: 9981 m². Servidumbre: 453 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria De Las Cortes Fresneda López, Rafael, Justa, Antonia, Maria del Carmen y Juan Emilio Quesada Fresneda.. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 124. Polígono: 13. Parcela: 9. Expropiación: 8500 m². Ocupación Temporal: 1012 m². Servidumbre: 117 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan De Dios Quesada Calvo. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 125. Polígono: 13. Parcela: 304. Expropiación: 172 m². Ocupación Temporal: 252 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Padilla Jerez Y Carmen Tallante Molina. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 126. Polígono: 13. Parcela: 16. Expropiación: 1950 m². Servidumbre: 1203 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Latorre Moral. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 127. Polígono: 13. Parcela: 131. Expropiación: 9330 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Crespo Ruiz. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 128. Polígono: 13. Parcela: 132. Expropiación: 616 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alonso Gómez Cobo. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 129. Polígono: 13. Parcela: 130. Expropiación: 11006 m². Ocupación Temporal: 1351 m². Servidumbre: 734 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Eladio Quiles Punzano Y Norberta Gallego Galan. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 130. Polígono: 13. Parcela: 146. Expropiación: 59 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Eladio Quiles Punzano Y Norberta Gallego Galan. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 131. Polígono: 13. Parcela: 147. Expropiación: 183 m². Ocupación Temporal: 100 m². Servidumbre: 100 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Josefa Manchón Redondo. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 132. Polígono: 13. Parcela: 148. Expropiación: 1410 m². Ocupación Temporal: 557 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Cátedra Hernández y Manuela Fernández Rodríguez. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 133. Polígono: 13. Parcela: 129. Expropiación: 5631 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Inés Martínez Ruiz. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 134. Polígono: 13. Parcela: 128. Expropiación: 561 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Angustias Almazán Hurtado E Idelfonso López Peñuela. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 135. Polígono: 13. Parcela: 127. Expropiación: 351 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Garrido Millán. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 136. Polígono: 13. Parcela: 126. Expropiación: 3923 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José López Ruiz y Pilar Quesada Ruiz. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 137. Polígono: 13. Parcela: 125. Expropiación: 75 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Manuel Martínez Ayala, Francisca Campos Muñoz. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 138. Polígono: 13. Parcela: 123. Expropiación: 1083 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Sebastián Sánchez Gallego. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 139. Polígono: 13. Parcela: 124. Expropiación: 1064 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Lucia Torres Malo Y Juan Villar Cazorla. Citación: 24 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 140. Polígono: 13. Parcela: 150. Expropiación: 3936 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Sarmiento García, Salvador, Natividad, Micaela y Antonio Ruiz Madrid, José y Natividad Ruiz Patón. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 140Arr. Polígono: 13. Parcela: 150. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Sarmiento Martos. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 141. Polígono: 13. Parcela: 166. Expropiación: 194 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Diego Portillo Fuentes. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 142. Polígono: 13. Parcela: 151. Expropiación: 446 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: candido tara valero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 143. Polígono: 13. Parcela: 155. Expropiación: 8651 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Roa Domínguez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 144. Polígono: 13. Parcela: 152. Expropiación: 1530 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Santiago Rosales Olmedo y Maria Dolores Martínez Rosales. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 145. Polígono: 13. Parcela: 156. Expropiación: 1613 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Candido Tara Valero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 146. Polígono: 13. Parcela: 153. Expropiación: 782 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Santiago Rosales Olmedo y Maria Dolores Martínez Rosales. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 147. Polígono: 13. Parcela: 154. Expropiación: 259 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Andrés González Cortes. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 148. Polígono: 13. Parcela: 288. Expropiación: 2487 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Maria Honrubia Peñuela, Mª Del Carmen, Juan De Dios Y Josefa Quesada Honrubia. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 149. Polígono: 13. Parcela: 115. Expropiación: 1633 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Misericordia, Manuela y Ana Maria Hurtado Cazorla. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 150. Polígono: 13. Parcela: 114. Expropiación: 1256 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alonso Torres Martínez y Maria Dolores Urtado Gallego. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 151. Polígono: 13. Parcela: 110. Expropiación: 1020 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Tomas Valero Ruiz y Antonia Zambrana López. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 152. Polígono: 13. Parcela: 111. Expropiación: 1631 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Diego Portillo Fuentes. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 153. Polígono: 13. Parcela: 112. Expropiación: 1788 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juana Raya Guerrero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 153-1. Polígono: 13. Parcela: 112. Expropiación: 1827 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Diego Portillo Fuentes. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 154. Polígono: 13. Parcela: 100. Expropiación: 2004 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ana Medina Gallego. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 155. Polígono: 13. Parcela: 98. Expropiación: 18164 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Salvador Redondo Hurtado y María Jiménez Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 156. Polígono: 13. Parcela: 99. Expropiación: 1382 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Manuel Hurtado Caballero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 157. Polígono: 13. Parcela: 104. Expropiación: 18 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Desconocido. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 158. Polígono: 13. Parcela: 103. Expropiación: 123 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ana Medina Gallego, Angela, Mateo, Juan Y Antonio Montiel Medina. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 159. Polígono: 13. Parcela: 102. Expropiación: 663 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Manuel Hurtado Caballero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 160. Polígono: 13. Parcela: 101. Expropiación: 1084 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Dolores Villar Fernández y Juan José Cisneros Villar. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 161. Polígono: 13. Parcela: 97. Expropiación: 4883 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Dionisio Rosales Martínez y Juana Martínez Raez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 162. Polígono: 13. Parcela: 96. Expropiación: 4511 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Salvador Redondo Hurtado y María Jiménez Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 163. Polígono: 13. Parcela: 95. Expropiación: 2116 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Y Soledad Martínez Chaves. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 164. Polígono: 13. Parcela: 93. Expropiación: 375 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Dolores Salido Campos. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 165. Polígono: 13. Parcela: 90. Expropiación: 3808 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Salvador Redondo Hurtado y María Jiménez Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 166. Polígono: 13. Parcela: 89. Expropiación: 2496 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Salvador Redondo Hurtado y María Jiménez Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 167. Polígono: 13. Parcela: 87. Expropiación: 931 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Bautista Martínez Hurtado. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 168. Polígono: 13. Parcela: 293. Expropiación: 360 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Clara, Catalina Miguela y Francisca Navarrete Lara. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 168Arr. Polígono: 13. Parcela: 293. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Miguel Leon Navarrete. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 169. Polígono: 13. Parcela: 214. Expropiación: 4671 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Lara Martínez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 170. Polígono: 13. Parcela: 216. Expropiación: 2617 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Josefa Belmonte Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 171. Polígono: 13. Parcela: 220. Expropiación: 95 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Honrubia Manchón. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 172. Polígono: 13. Parcela: 215. Expropiación: 3541 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel López Martínez y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 173. Polígono: 13. Parcela: 217. Expropiación: 3675 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Josefa Belmonte Redondo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 174. Polígono: 13. Parcela: 219. Expropiación: 483 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Aviles Honrubia. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 175. Polígono: 13. Parcela: 307. Expropiación: 2108 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel López Martínez y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 176. Polígono: 13. Parcela: 252. Expropiación: 1169 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Checa Ruiz. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 177. Polígono: 13. Parcela: 218. Expropiación: 2346 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Catalina Osuna Albacete, Pedro, Gregorio Y Josefa Baeza Osuna.. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 178. Polígono: 13. Parcela: 251. Expropiación: 2950 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel López Martínez Y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 178-1. Polígono: 95. Parcela: 248. Expropiación: 379 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juana Muro Copado. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 179. Polígono: 95. Parcela: 249. Expropiación: 392 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: José Maria Balboa López y Antonia Ruiz Molina. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 179-1. Polígono: 13. Parcela: 250. Expropiación: 1153 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Manuel López Martínez Y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 179Arr. Polígono: 95. Parcela: 249. Tipo de cultivo: olivar secano. Titular:. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 180. Polígono: 13. Parcela: 249. Expropiación: 1288 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Manuel López Martínez y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 181. Polígono: 13. Parcela: 257. Expropiación: 100 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel López Martínez y Manuela Casas Azorit. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 182. Polígono: 13. Parcela: 256. Expropiación: 499 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Antonio Valero Martínez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 183. Polígono: 13. Parcela: 259. Expropiación: 1142 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ángela Torres Chicharro. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 183Arr. Polígono: 13. Parcela: 259. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Cesar Hidalgo Ruiz. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 184. Polígono: 13. Parcela: 248. Expropiación: 4768 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ángela Torres Chicharro. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 184Arr. Polígono: 13. Parcela: 248. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Cesar Hidalgo Ruiz. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 185. Polígono: 13. Parcela: 247. Expropiación: 1683 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Manchón Torres y Dolores López Campos. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 186. Polígono: 13. Parcela: 299. Expropiación: 1658 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Miguel Ángel López Torres Y Antonio López Montiel. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 187. Polígono: 13. Parcela: 260. Expropiación: 552 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Manchón Torres y Dolores López Campos. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 188. Polígono: 13. Parcela: 261. Expropiación: 574 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Miguel Ángel López Torres Y Antonio López Montiel. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 189. Polígono: 13. Parcela: 262. Expropiación: 1186 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Andres Rosales Martínez Y Francisca Hidalgo Millan. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 190. Polígono: 13. Parcela: 263. Expropiación: 138 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Manchón Torres y Dolores López Campos. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 190-1. Polígono: 13. Parcela: 263. Expropiación: 515 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Andres Rosales Martínez Y Francisca Hidalgo Millan. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 191. Polígono: 13. Parcela: 264. Expropiación: 152 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Miguel Ángel López Torres Y Antonio López Montiel. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 192. Polígono: 13. Parcela: 246. Expropiación: 5962 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Andrés Rosales Martínez y Francisca Hidalgo Millán. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 194. Polígono: 13. Parcela: 265. Expropiación: 910 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Ruiz Mora y Josefa Fernández Tornero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 299. Polígono: 75. Parcela: 31. Expropiación: 171 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel De La Blanca Berlanga. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 476. Polígono: 53. Parcela: 37. Expropiación: 367 m². Ocupación Temporal: 1020 m². Servidumbre: 192 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan Jiménez García. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 477. Polígono: 53. Parcela: 36. Expropiación: 4258 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Matías García Salazar. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 478. Polígono: 53. Parcela: 35. Expropiación: 281 m². Ocupación Temporal: 574 m². Servidumbre: 118 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pedro Guerrero Cano, Magdalena Hueso Martínez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 479. Polígono: 53. Parcela: 34. Expropiación: 586 m². Ocupación Temporal: 720 m². Servidumbre: 137 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Gómez Romero. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 480. Polígono: 53. Parcela: 10. Expropiación: 3346 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Isabel Najera Pulpillo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 480-1. Polígono: 53. Parcela: 193. Expropiación: 4292 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Najera Pulpillo Y Rosa Jiménez España. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 480-2. Polígono: 53. Parcela: 192. Expropiación: 1346 m². Ocupación Temporal: 447 m². Servidumbre: 180 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Jesus Najera Pulpillo. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 481. Polígono: 53. Parcela: 9. Expropiación: 2767 m². Ocupación Temporal: 190 m². Servidumbre: 133 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ana María de la Blanca Olivares. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 482. Polígono: 53. Parcela: 20. Expropiación: 338 m². Servidumbre: 67 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Ruiz Ruiz Juan. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 483. Polígono: 53. Parcela: 185. Expropiación: 1428 m². Ocupación Temporal: 1684 m². Servidumbre: 137 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisca Lara De La Blanca. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 484. Polígono: 53. Parcela: 22. Expropiación: 5824 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Lara De La Blanca. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 485. Polígono: 53. Parcela: 23. Expropiación: 1948 m². Ocupación Temporal: 1604 m². Servidumbre: 345 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Toral Ruiz. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 486. Polígono: 53. Parcela: 7. Expropiación: 71 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Expósito Jodar. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 487. Polígono: 53. Parcela: 6. Expropiación: 408 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Sebastián Gómez Román. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 488. Polígono: 53. Parcela: 5. Expropiación: 800 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Martínez Cano. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 489. Polígono: 53. Parcela: 4. Expropiación: 5203 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Diego Casado Moya. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 490. Polígono: 53. Parcela: 3. Expropiación: 2276 m². Ocupación Temporal: 473 m². Servidumbre: 161 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Expósito Navarrete y Filomena Martínez Rodríguez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 491. Polígono: 53. Parcela: 2. Expropiación: 1929 m². Ocupación Temporal: 760 m². Servidumbre: 202 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Hurtado Martínez y Antonia Cobo Arcija. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 492. Polígono: 53. Parcela: 1. Expropiación: 1104 m². Ocupación Temporal: 152 m². Servidumbre: 116 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonia Lara De La Blanca. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 493. Polígono: 54. Parcela: 164. Expropiación: 95 m². Ocupación Temporal: 236 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Bedmar Martínez. Citación: 25 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 493-1. Polígono: 54. Parcela: 164. Expropiación: 408 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Dolores Molina Jaén. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 494. Polígono: 54. Parcela: 166. Expropiación: 580 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Maria Dolores Molina Jaén. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 495. Polígono: 54. Parcela: 168. Expropiación: 116 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Antonia Ruiz Román. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 496. Polígono: 54. Parcela: 169. Expropiación: 1438 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Mª Antonia Bonachera Vilar, Gabriel Garrido Ruiz, Gestion De Fincas Ubeda S.L. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 497. Polígono: 54. Parcela: 158. Expropiación: 1792 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Joaquín Lope Cebrian. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 498. Polígono: 54. Parcela: 151. Expropiación: 1491 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Rosario Millán Marín. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 499. Polígono: 94. Parcela: 80. Expropiación: 2742 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Mariano Corzo López. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 500. Polígono: 94. Parcela: 81. Expropiación: 1777 m². Ocupación Temporal: 919 m². Servidumbre: 253 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Endesa Distribución Eléctrica Sl. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 501. Polígono: 94. Parcela: 104. Expropiación: 5284 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Diego Medina Cabezas y Mª Isabel Peinado Polo. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 502. Polígono: 94. Parcela: 214. Expropiación: 684 m². Ocupación Temporal: 4652 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Antonio y Andrés García Berbel. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 503. Polígono: 94. Parcela: 172. Expropiación: 2553 m². Ocupación Temporal: 13317 m². Servidumbre: 324 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Coop Y Caja Rural Nuestra Señora De Guadalupe. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 504. Polígono: 94. Parcela: 183. Expropiación: 4107 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Cipriano Ruiz Baras. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 505. Polígono: 94. Parcela: 184. Expropiación: 31 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Diego Ceacero García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 506. Polígono: 94. Parcela: 181. Expropiación: 2067 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Muñoz García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 507. Polígono: 94. Parcela: 218. Expropiación: 1212 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Diego Ceacero García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 508. Polígono: 94. Parcela: 190. Expropiación: 2521 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Dolores Navajas Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 508Arr. Polígono: 94. Parcela: 190. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Sarmiento Martos. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 509. Polígono: 94. Parcela: 192. Expropiación: 4875 m². Ocupación Temporal: 766 m². Servidumbre: 18 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Luisa Martínez Martínez y José Bellón Jiménez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 510. Polígono: 94. Parcela: 194. Expropiación: 2494 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Mateo Roa García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 511. Polígono: 94. Parcela: 195. Expropiación: 2084 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Ruiz Martos Y Juana Vilches Corral. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 512. Polígono: 94. Parcela: 196. Expropiación: 3565 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Agustín Rojas Consuegra y Manuela Barrionuevo Siles. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 514. Polígono: 95. Parcela: 237. Expropiación: 1186 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Del Pilar Gómez Martínez, Rufina, Manuel Y José Carlos Ortal Gómez, Francisco Y Miguel Ortal Olivares. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 515. Polígono: 95. Parcela: 238. Expropiación: 1900 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Raez Fernández y Clara Aragón Sánchez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 516. Polígono: 95. Parcela: 239. Expropiación: 3800 m². Ocupación Temporal: 382 m². Servidumbre: 35 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Rosario Cano Copado. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 517. Polígono: 95. Parcela: 241. Expropiación: 3773 m². Ocupación Temporal: 380 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Sánchez González y Teresa Flores Flores. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 518. Polígono: 95. Parcela: 242. Expropiación: 4103 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Sánchez Higueras y Maria Martínez Vico. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 519. Polígono: 95. Parcela: 252. Expropiación: 1920 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Valle Martínez e Isabel Ruiz Consuegra. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 520. Polígono: 95. Parcela: 251. Expropiación: 3102 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luis Sierra Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 521. Polígono: 95. Parcela: 250. Expropiación: 2567 m². Ocupación Temporal: 1010 m². Servidumbre: 50 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Luis Talavera López. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 522. Polígono: 95. Parcela: 315. Expropiación: 351 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Promipla, SA. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 523. Polígono: 95. Parcela: 316. Expropiación: 3280 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Martínez Sánchez y Manuela Sierra Rivera. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 523Arr. Polígono: 95. Parcela: 316. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Y Juana Martínez Sierra. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 524. Polígono: 95. Parcela: 313. Expropiación: 1358 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Martínez Sánchez y Manuela Sierra Rivera. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 524Arr. Polígono: 95. Parcela: 313. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Maria Y Juana Martínez Sierra. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 526. Polígono: 95. Parcela: 311. Expropiación: 2239 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Andrea Delgado Expósito. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 527. Polígono: 95. Parcela: 322. Expropiación: 284 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Madrid Salido Y Dolores Villar Olmedo. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 528. Polígono: 95. Parcela: 305. Expropiación: 3624 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisca Martínez Rojas. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 529. Polígono: 95. Parcela: 323. Expropiación: 303 m². Ocupación Temporal: 30 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ayto Úbeda. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 530. Polígono: 96. Parcela: 34. Expropiación: 141 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Martínez Sánchez y Francisca Molina Alvarado. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 531. Polígono: 96. Parcela: 30. Expropiación: 3027 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ramón Vera Alcalá. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 532. Polígono: 96. Parcela: 28. Expropiación: 2496 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Hnos Rodríguez De Campos Scp. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 533. Polígono: 96. Parcela: 29. Expropiación: 1058 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio López Fernández Y Maria Del Moral Raez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 534. Polígono: 96. Parcela: 312. Expropiación: 631 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Jiménez Juan. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 535. Polígono: 96. Parcela: 317. Expropiación: 568 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: José Luis Goñi Etchereis. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 536. Polígono: 96. Parcela: 25. Expropiación: 1011 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Joaquín Palacín Siles y Mariana Martínez Fernández. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 537. Polígono: 96. Parcela: 19. Expropiación: 233 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luis Fernando Anguis Saro Luis. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 538. Polígono: 96. Parcela: 310. Expropiación: 165 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Maria Moreno Hidalgo y Elisa Jiménez Sánchez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 539. Polígono: 96. Parcela: 59. Expropiación: 134 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Millán Torre. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 540. Polígono: 96. Parcela: 21. Expropiación: 10 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Comunidad De Carmelitas Descalzas. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 541. Polígono: 13. Parcela: 214. Expropiación: 4671 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Promociones Nohaill S.L.. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 543. Polígono: 73. Parcela: 3. Expropiación: 1361 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Teresa Martos Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 544. Polígono: 73. Parcela: 164. Expropiación: 800 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Ángeles González Gil. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 545. Polígono: 73. Parcela: 9. Expropiación: 2137 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mª Del Carmen, Juana, Encarnación, Teclo Jesus Y Mariana González Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 546. Polígono: 73. Parcela: 10. Expropiación: 1195 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Domingo Ruiz Expósito y Antonia Expósito García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 547. Polígono: 73. Parcela: 11. Expropiación: 571 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Matías Ceacero Cabucholas y Juana Sánchez Velasco.. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 549. Polígono: 74. Parcela: 149. Expropiación: 172 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mariana Berlanga Moral. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 550. Polígono: 74. Parcela: 150. Expropiación: 2174 m². Ocupación Temporal: 395 m². Servidumbre: 148 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Vicente Molina Soria Y Antonia Rita Abad Pérez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 551. Polígono: 74. Parcela: 7. Expropiación: 1765 m². Ocupación Temporal: 58 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Vicente Molina Soria Y Antonia Rita Abad Pérez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 552. Polígono: 74. Parcela: 8. Expropiación: 674 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Nicolás Redondo Ortega, Josefa Olmedilla Moral. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 556. Polígono: 97. Parcela: 110. Expropiación: 407 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Desconocido. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 557. Polígono: 97. Parcela: 97. Expropiación: 559 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pascual Miñarro Carvajal. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 558. Polígono: 75. Parcela: 21. Expropiación: 325 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Desconocido. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 559. Polígono: 13. Parcela: 135. Servidumbre: 32 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco O Diego Valbuena. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 560. Polígono: 75. Parcela: 33. Expropiación: 1108 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Luis Román Navarrete. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 565. Polígono: 75. Parcela: 121. Expropiación: 4538 m². Ocupación Temporal: 10083 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Promociones Equivalentes 300 Sl. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 566. Polígono: 75. Parcela: 124. Expropiación: 960 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Berlanga Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 567. Polígono: 75. Parcela: 125. Expropiación: 19101 m². Ocupación Temporal: 60272 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Promociones Equivalentes 300 Sl. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 571. Polígono: 75. Parcela: 177. Expropiación: 14700 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Mercedes Y Maria Pilar Saro Saro, Fernando Gallardo Mackay Y José Luis Zavala Richi. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 572. Polígono: 13. Parcela: 109. Expropiación: 672 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Andrés Pérez Peña. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 575. Polígono: 95. Parcela: 312. Expropiación: 213 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Garrido Millán. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 581. Polígono: 95. Parcela: 304. Expropiación: 595 m². Ocupación Temporal: 730 m². Servidumbre: 34 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: MARIA HERVAS JIMÉNEZ. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 588. Polígono: 97. Parcela: 94. Expropiación: 18 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ana Maria Bedmar Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 589. Polígono: 97. Parcela: 93. Expropiación: 68 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ángel Guillermo, Mª Luz Y Joaquín Jesús Arboledas García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 594. Polígono: 53. Parcela: 26. Expropiación: 3899 m². Ocupación Temporal: 520 m². Servidumbre: 124 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Beltrán Aldarias y Catalina Palomares Moreno. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 595. Polígono: 94. Parcela: 217. Expropiación: 793 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Muñoz García. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 601. Polígono: 53. Parcela: 11. Expropiación: 329 m². Ocupación Temporal: 630 m². Servidumbre: 100 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Encarnación Y Francisca Martínez Resa. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 601Arr. Polígono: 53. Parcela: 11. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Justo Juan Ruiz Vilchez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 602. Polígono: 53. Parcela: 12. Expropiación: 107 m². Ocupación Temporal: 366 m². Servidumbre: 115 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Y Margarita Vico Expósito Y Josefa Expósito Campos. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 602Arr. Polígono: 53. Parcela: 12. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Trillo. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 603. Polígono: 53. Parcela: 13. Ocupación Temporal: 163 m². Servidumbre: 71 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Garrido Tuñon. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 604. Polígono: 53. Parcela: 14. Ocupación Temporal: 1000 m². Servidumbre: 171 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Faustina Garrido Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 606. Polígono: 74. Parcela: 15. Ocupación Temporal: 50 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Andrés Ruiz Obra y Catalina Martínez Millán. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 606Arr. Polígono: 74. Parcela: 15. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Luis Ruiz Martínez. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 607. Polígono: 75. Parcela: 112. Ocupación Temporal: 4805 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Sixta Zambrana Mota. Citación: 26 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 609. Polígono: 75. Parcela: 115. Expropiación: 351 m². Ocupación Temporal: 1876 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Berlanga Miñarro. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 610. Polígono: 75. Parcela: 114. Expropiación: 310 m². Ocupación Temporal: 2200 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Ana Maria Miñarro Campos. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 615. Polígono: 14. Parcela: 82. Expropiación: 25 m². Ocupación Temporal: 149 m². Servidumbre: 140 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pedro Domínguez Herrera y Juana Redondo Martínez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 617. Polígono: 73. Parcela: 12. Expropiación: 64 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Clara Latorre De La Blanca.. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 617Arr. Polígono: 73. Parcela: 12. Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Bernardo De La Blanca Rodríguez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 618. Polígono: 53. Parcela: 170. Expropiación: 974 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Joaquín Lope Cebrian. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 619. Polígono: 53. Parcela: 46. Ocupación Temporal: 673 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisca Cruz Nagera. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 620. Polígono: 53. Parcela: 136. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 741 m². Servidumbre: 233 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Higueras Ramírez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 621. Polígono: 54. Parcela: 9000. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 226 m². Servidumbre: 140 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Desconocido. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 622. Polígono: 94. Parcela: 9000. Ocupación Temporal: 640 m². Tipo de cultivo: suelo urbano. Titular: Desconocido. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 623. Polígono: 93. Parcela: 34. Expropiación: 1210 m². Ocupación Temporal: 20 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Lorenzo Torrente Romera y Isabel Moreno López. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 624. Polígono: 95. Parcela: 243. Expropiación: 811 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Jerónimo Navidad Moreno, Francisco Y Sebastian Ramon Navidad Manchón. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 625. Polígono: 95. Parcela: 310. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 1192 m². Servidumbre: 95 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Josefa Barbero Campos, Victoria y José Rojas Barbero. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 626. Polígono: 95. Parcela: 306. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 1083 m². Servidumbre: 48 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Madrid Salido Y Dolores Villar Olmedo. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 627. Polígono: 53. Parcela: 21. Ocupación Temporal: 420 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Lara De La Blanca. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 628. Polígono: 76. Parcela: 151. Servidumbre: 1591 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Sebastián Torres Navas, José Luis, Pedro Y Sebastian Torres VicO.. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 629. Polígono: 73. Parcela: 16. Ocupación Temporal: 554 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Granero Ruiz Y Otro Cb. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 630. Polígono: 75. Parcela: 111. Ocupación Temporal: 4684 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Alfonso Ruiz Martínez Y Manuela García De La Obra. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 631. Polígono: 97. Parcela: 102. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 1112 m². Servidumbre: 59 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Miguel Arroyo López. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 632. Polígono: 97. Parcela: 91. Ocupación Temporal: 475 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Francisco Jesús Sanz Ruiz. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 633. Polígono: 74. Parcela: 9. Expropiación: 31 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Fernando Sevilla Santiago y María Ángeles Medel Carrillo. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 639. Polígono: 95. Parcela: 233. Ocupación Temporal: 194 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Madrid Martos. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 640. Polígono: 96. Parcela: 17. Expropiación: 172 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Cristóbal Moreno Román. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 641. Polígono: 76. Parcela: 158. Servidumbre: 34 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Juan José Delgado Ruiz. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 642. Polígono: 76. Parcela: 159. Servidumbre: 522 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Fernández Ruiz. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 643. Polígono: 76. Parcela: 160. Servidumbre: 398 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Hdros De José Maria Fernández Ruiz. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 644. Polígono: 76. Parcela: 164. Servidumbre: 258 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Tomas Romero Rodríguez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 645. Polígono: 14. Parcela: 59. Servidumbre: 920 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Molero Chaves. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 646. Polígono: 14. Parcela: 67. Servidumbre: 803 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Justo Puerto Camara. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 647. Polígono: 14. Parcela: 68. Servidumbre: 353 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Mariana Marín Millan. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 648. Polígono: 14. Parcela: 69. Servidumbre: 507 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonia Sevilla Baena. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 649. Polígono: 14. Parcela: 72. Servidumbre: 34 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel Molina Exposito Y Francisca Alameda Martínez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 650. Polígono: 14. Parcela: 79. Servidumbre: 941 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Cristina Raquel Moreno Gamez. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 651. Polígono: 14. Parcela: 9000. Servidumbre: 387 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Desconocido. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 652. Polígono: 13. Parcela: 8. Servidumbre: 206 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alfonso Corral Murciano. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 653. Polígono: 13. Parcela: 134. Servidumbre: 726 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Idelfonso Millán Montiel Y Bienvenida Jurado Ruiz. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 654. Polígono: 13. Parcela: 133. Servidumbre: 835 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Padilla Jerez Y Carmen Tallante Molina. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 655. Polígono: 14. Parcela: 71. Expropiación: 14 m². Ocupación Temporal: 680 m². Servidumbre: 1334 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Granitos Mablas Sl. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 660. Polígono: 75. Parcela: 113. Ocupación Temporal: 4631 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Navarrete Talavera Y Maria Dolores. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 1001. Polígono: 53. Parcela: 9007. Expropiación: 19236 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1002. Polígono: 53. Parcela: 9005. Expropiación: 4092 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1003. Polígono: 53. Parcela: 9008. Expropiación: 1716 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1004. Polígono: 53. Parcela: 9004. Expropiación: 45 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1005. Polígono: 53. Parcela: 9009. Expropiación: 225 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1006. Polígono: 54. Parcela: 9010. Expropiación: 18895 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1007. Polígono: 54. Parcela: 9007. Expropiación: 3364 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1008. Polígono: 54. Parcela: 9011. Expropiación: 3182 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1009. Polígono: 54. Parcela: 9002. Expropiación: 200 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1010. Polígono: 54. Parcela: 9009. Expropiación: 347 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1011. Polígono: 94. Parcela: 9022. Expropiación: 84908 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1012. Polígono: 94. Parcela: 9030. Expropiación: 5205 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1013. Polígono: 94. Parcela: 9028. Expropiación: 1609 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1014. Polígono: 94. Parcela: 9020. Expropiación: 1846 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1015. Polígono: 54. Parcela: 9008. Expropiación: 805 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1016. Polígono: 54. Parcela: 9012. Expropiación: 188 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1017. Polígono: 94. Parcela: 9014. Expropiación: 344 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1018. Polígono: 94. Parcela: 9029. Expropiación: 2783 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1019. Polígono: 92. Parcela: 9002. Expropiación: 347 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1020. Polígono: 92. Parcela: 9006. Expropiación: 2662 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1021. Polígono: 93. Parcela: 9005. Expropiación: 6434 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1022. Polígono: 93. Parcela: 9006. Expropiación: 115 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1023. Polígono: 93. Parcela: 9003. Expropiación: 194 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1024. Polígono: 94. Parcela: 9026. Expropiación: 5010 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1025. Polígono: 94. Parcela: 9021. Expropiación: 5269 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1026. Polígono: 94. Parcela: 9015. Expropiación: 564 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1027. Polígono: 94. Parcela: 9025. Expropiación: 1250 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1028. Polígono: 94. Parcela: 9023. Expropiación: 2939 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1029. Polígono: 94. Parcela: 9016. Expropiación: 609 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1030. Polígono: 95. Parcela: 9008. Expropiación: 236 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1031. Polígono: 95. Parcela: 9010. Expropiación: 3055 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1032. Polígono: 95. Parcela: 9011. Expropiación: 17924 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1033. Polígono: 95. Parcela: 9007. Expropiación: 917 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1034. Polígono: 96. Parcela: 9011. Expropiación: 537 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1035. Polígono: 96. Parcela: 9008. Expropiación: 4440 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento de Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1036. Polígono: 96. Parcela: 9015. Expropiación: 34795 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1037. Polígono: 96. Parcela: 9009. Expropiación: 2942 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1038. Polígono: 96. Parcela: 9014. Expropiación: 663 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1039. Polígono: 96. Parcela: 9012. Expropiación: 1217 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1040. Polígono: 96. Parcela: 9010. Expropiación: 3253 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ca Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1041. Polígono: 73. Parcela: 9003. Expropiación: 2382 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1042. Polígono: 73. Parcela: 9011. Expropiación: 6945 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1043. Polígono: 73. Parcela: 9009. Expropiación: 4588 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1044. Polígono: 73. Parcela: 9007. Expropiación: 1871 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1045. Polígono: 73. Parcela: 9010. Expropiación: 37218 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1046. Polígono: 73. Parcela: 9006. Expropiación: 223 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1047. Polígono: 74. Parcela: 9007. Expropiación: 6316 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1048. Polígono: 74. Parcela: 9006. Expropiación: 997 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1049. Polígono: 74. Parcela: 9008. Expropiación: 203 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1050. Polígono: 74. Parcela: 9005. Expropiación: 191 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1052. Polígono: 97. Parcela: 9005. Expropiación: 646 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1053. Polígono: 97. Parcela: 9006. Expropiación: 2010 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1054. Polígono: 97. Parcela: 9001. Expropiación: 12404 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1055. Polígono: 75. Parcela: 9008. Expropiación: 9176 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1056. Polígono: 75. Parcela: 9010. Expropiación: 95604 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1057. Polígono: 75. Parcela: 9011. Expropiación: 316 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1058. Polígono: 75. Parcela: 9015. Expropiación: 2965 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1059. Polígono: 75. Parcela: 9012. Expropiación: 256 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1060. Polígono: 75. Parcela: 9009. Expropiación: 2331 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1061. Polígono: 75. Parcela: 9014. Expropiación: 787 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1062. Polígono: 75. Parcela: 9013. Expropiación: 399 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1063. Polígono: 75. Parcela: 9006. Expropiación: 552 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1064. Polígono: 75. Parcela: 9005. Expropiación: 3235 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1065. Polígono: 13. Parcela: 9020. Expropiación: 562 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 1066. Polígono: 13. Parcela: 9009. Expropiación: 1525 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 1067. Polígono: 13. Parcela: 9019. Expropiación: 1152 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 1068. Polígono: 13. Parcela: 9008. Expropiación: 385 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 1069. Polígono: 13. Parcela: 9011. Expropiación: 546 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 1070. Polígono: 13. Parcela: 9007. Expropiación: 2536 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Consejeria de Medio Ambiente de la Junta de Andalucía. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1091. Polígono: 13. Parcela: 9010. Expropiación: 883 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 1092. Polígono: 95. Parcela: 9006. Expropiación: 126 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1093. Polígono: 97. Parcela: 9003. Expropiación: 911 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1094. Polígono: 14. Parcela: 9013. Expropiación: 183 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1095. Polígono: 13. Parcela: 9016. Expropiación: 4964 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: CA Andalucia C Obras Publicas Y Trasportes. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1099. Polígono: 93. Parcela: 9008. Expropiación: 63 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1100. Polígono: 93. Parcela: 9007. Expropiación: 83 m². Tipo de cultivo: dominio público. Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1101. Polígono: 76. Parcela: 9004. Expropiación: 93 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 1102. Polígono: 14. Parcela: 9012. Expropiación: 277 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Ayuntamiento De Ubeda. Citación: 27 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Ayuntamiento de Torreperogil:

Finca nº: 52. Polígono: 2. Parcela: 5. Expropiación: 52 m². Ocupación Temporal: 1944 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Ana Torres Hurtado. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 193. Polígono: 1. Parcela: 18. Expropiación: 967 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Patrocinio Lara Hidalgo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 196. Polígono: 1. Parcela: 90. Expropiación: 228 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Ildefonso Diaz Rosales y Mariana Molina Redondo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 197. Polígono: 1. Parcela: 91. Expropiación: 515 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Miguel López Montiel y Manuela Hidalgo Soriano. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 198. Polígono: 1. Parcela: 92. Expropiación: 1536 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Julián Caja Toharias y Catalina López Montiel. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 198arrendatario. Polígono: 1. Parcela: 92. Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Antonia López López. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 199. Polígono: 1. Parcela: 93. Expropiación: 4658 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Ruiz Mora Y Josefa Fernández Tornero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 200. Polígono: 1. Parcela: 19. Expropiación: 372 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Del Carmen Montiel Hurtado Y Dolores Aviles Montiel. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 201. Polígono: 1. Parcela: 20. Expropiación: 669 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Ildefonso Aviles Honrubia. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 202. Polígono: 1. Parcela: 25. Expropiación: 923 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Josefa Gallego Pastor y Pedro Guerrero Aviles. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 203. Polígono: 1. Parcela: 26. Expropiación: 1050 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Martín Ruiz Morales. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 204. Polígono: 1. Parcela: 27. Expropiación: 1039 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Maria Villar Jurado. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 204arrendatario. Polígono: 1. Parcela: 27. Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Manuel La Huerta Garrido. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 205. Polígono: 1. Parcela: 29. Expropiación: 395 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Honrubia Manchón. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 206. Polígono: 1. Parcela: 31. Expropiación: 1558 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Francisco Redondo Rodríguez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 207. Polígono: 1. Parcela: 32. Expropiación: 815 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Guerrero Martínez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 208. Polígono: 1. Parcela: 41. Expropiación: 605 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Guerrero Valero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 209. Polígono: 1. Parcela: 38. Expropiación: 300 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luis López Jurado. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 210. Polígono: 1. Parcela: 40. Expropiación: 496 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Guerrero Valero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 211. Polígono: 1. Parcela: 42. Expropiación: 280 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Guerrero Valero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 212. Polígono: 1. Parcela: 43. Expropiación: 209 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: José Guerrero Valero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 213. Polígono: 1. Parcela: 44. Expropiación: 924 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Lara Jurado. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 214. Polígono: 1. Parcela: 45. Expropiación: 800 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Herederos de Manuela Molina Redondo: Francisco Malo Hurtado, Antonio, Diego, Juana, Francisco Malo Molina,y herederos de Luis Malo Molina: Manuela y Francisco Malo Guerrero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 215. Polígono: 1. Parcela: 46. Expropiación: 925 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Fernández. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 216. Polígono: 1. Parcela: 47. Expropiación: 1186 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Luis Jurado Ruiz y Asunción Lara Aranda. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 217. Polígono: 1. Parcela: 457. Expropiación: 250 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Bartolomé Lendinez Redondo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 218. Polígono: 1. Parcela: 48. Expropiación: 1041 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Eufrasio Lendinez Ruiz. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 219. Polígono: 1. Parcela: 52. Expropiación: 1598 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Alejandro Jurado Roncero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 220. Polígono: 1. Parcela: 53. Expropiación: 1513 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Casilda De La Torre Caballero. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 221. Polígono: 1. Parcela: 57. Expropiación: 1177 m². Tipo de cultivo: olivos de regadio. Titular: Bartolomé Serrano Caja y Josefa De La Torre Gaitan. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 222. Polígono: 1. Parcela: 60. Expropiación: 1208 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Isabel Torres Frias. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 223. Polígono: 1. Parcela: 61. Expropiación: 3577 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Isabel Torres Frias. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 224. Polígono: 1. Parcela: 56. Expropiación: 2153 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Miguel Hidalgo Hernández. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 225. Polígono: 1. Parcela: 62. Expropiación: 1995 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Jiménez Redondo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 226. Polígono: 1. Parcela: 71. Expropiación: 459 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mateo Aviles Montiel. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 227. Polígono: 1. Parcela: 72. Expropiación: 682 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mateo Aviles Montiel. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 228. Polígono: 1. Parcela: 73. Expropiación: 849 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisca Juan López. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 229. Polígono: 1. Parcela: 76. Expropiación: 128 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mauricio Ruiz Vera y María Josefa Ruiz Carmona. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 230. Polígono: 1. Parcela: 77. Expropiación: 2798 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Mauricio Ruiz Fonta y Josefa Vera Ruiz y María Josefa Ruiz Carmona. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 231. Polígono: 1. Parcela: 78. Expropiación: 3224 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Villar Salas y Rosario González Martínez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 232. Polígono: 1. Parcela: 115. Expropiación: 3910 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Carmen Calvente Morcillo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 233. Polígono: 1. Parcela: 116. Expropiación: 3279 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: José Navarrete Morcillo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 234. Polígono: 1. Parcela: 117. Expropiación: 4946 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Agueda Morcilla Checa Y Alfonso Checa Morcillo. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 235. Polígono: 1. Parcela: 118. Expropiación: 1920 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Marcos Navarrete Cobo y Maria Antonia Hidalgo Ruiz. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 264. Polígono: 1. Parcela: 438. Expropiación: 116 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Francisco Moraga Godoy y Francisco Moraga Torres. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 265. Polígono: 1. Parcela: 217. Expropiación: 2431 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Juan Gómez Ochoa y Juana Hidalgo Torres. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 266. Polígono: 1. Parcela: 218. Expropiación: 2840 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Alfonso, Miguel Y Catalina Talavera Torres, Adela Navarro, Silvia Y José Talavera. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 266arrendatario. Polígono: 1. Parcela: 218. Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Juan Gómez OcHOA. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 267. Polígono: 1. Parcela: 219. Expropiación: 3580 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Encarnación Ruiz Pulgar y Ramón Rodríguez Navarrete. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 268. Polígono: 1. Parcela: 220. Expropiación: 2703 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonio Yerpes Quesada E Isabel Maria Molina Medina. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 269. Polígono: 1. Parcela: 221. Expropiación: 849 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Peña Martínez y Jorge Moreno Rodríguez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 270. Polígono: 1. Parcela: 222. Expropiación: 404 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Peña Martínez y Jorge Moreno Rodríguez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 271. Polígono: 1. Parcela: 223. Expropiación: 292 m². Ocupación Temporal: 35 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Peña Martínez y Jorge Moreno Rodríguez. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 272. Polígono: 1. Parcela: 224. Expropiación: 158 m². Ocupación Temporal: 262 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Ana Maria Cazorla Villar. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 273. Polígono: 1. Parcela: 225. Expropiación: 148 m². Ocupación Temporal: 336 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Encarnación Lahuerta Jumilla. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 274. Polígono: 1. Parcela: 227. Expropiación: 160 m². Ocupación Temporal: 410 m². Servidumbre: 45 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Josefa Ruiz Carmona. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 275. Polígono: 1. Parcela: 228. Expropiación: 31 m². Ocupación Temporal: 22 m². Servidumbre: 50 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Maria Josefa Ruiz Carmona. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 276. Polígono: 1. Parcela: 229. Expropiación: 100 m². Servidumbre: 50 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Pedro Navarrete Talavera Y Juliana Sola Rosillo Y Juan Molina Almazan Y Balbina Navarrete Talavera. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 277. Polígono: 1. Parcela: 234. Ocupación Temporal: 188 m². Servidumbre: 77 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Herederos de Francisca Hurtado Villar; Maria Y Antonia Chaves Martínez; Miguel Martínez Fernández. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 278. Polígono: 1. Parcela: 235. Expropiación: 9 m². Ocupación Temporal: 780 m². Servidumbre: 75 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Herederos de Miguel Martínez Hurtado; Maria Y Antonia Chaves Martínez; Miguel Martínez Fernández. Citación: 30 de noviembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 279. Polígono: 1. Parcela: 293. Expropiación: 665 m². Ocupación Temporal: 135 m². Servidumbre: 83 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luisa Torres Frias. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 280. Polígono: 1. Parcela: 294. Expropiación: 750 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Herederos de Manuela Fernández; Maria Y Antonia Chaves Martínez; Miguel Martínez Fernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 309. Polígono: 2. Parcela: 1. Expropiación: 5753 m². Ocupación Temporal: 933 m². Tipo de cultivo: almendros. Titular: Lázaro Fernández Balbuena, Maria y Lázaro Fernández Medina. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 316. Polígono: 2. Parcela: 2. Expropiación: 4822 m². Ocupación Temporal: 13033 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Mariana Redondo Gaitán, Mariana, Magdalena, Dulcenombre, Juan José, Ildefonsa, María Rosa, Juan Pedro Redondo Rubio, María José Carmona González y Gloria y Mirian Redondo Carmona, Francisca Peñuela Hurtado y Mariana y Miguel Redondo Peñuela, Miguel y Sebastián Redondo Ruiz. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 317. Polígono: 2. Parcela: 6. Expropiación: 8293 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Maria Del Rosario Torrente Moreno. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 318. Polígono: 2. Parcela: 8. Expropiación: 2381 m². Ocupación Temporal: 5727 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Ayto Torreperogil. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 319. Polígono: 2. Parcela: 9. Expropiación: 6688 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: José Martínez Linares. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 320. Polígono: 2. Parcela: 4. Expropiación: 1361 m². Ocupación Temporal: 15768 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: José Martínez Linares. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 321. Polígono: 2. Parcela: 10. Expropiación: 167 m². Ocupación Temporal: 509 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Miguel Muñoz Exposito Y Maria Rosario Ruiz Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 322. Polígono: 2. Parcela: 11. Expropiación: 672 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Estrella, Juan y José Torres Roa. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 323. Polígono: 2. Parcela: 12. Expropiación: 1321 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Bartolome Quesada Molina. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 324. Polígono: 2. Parcela: 13. Expropiación: 911 m². Ocupación Temporal: 59 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Desconocido. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 324-1. Polígono: 2. Parcela: 13. Expropiación: 465 m². Ocupación Temporal: 446 m². Tipo de cultivo: almendros. Titular: Juan Antonio Garrido Juan. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 325. Polígono: 2. Parcela: 14. Expropiación: 92 m². Ocupación Temporal: 2211 m². Tipo de cultivo: almendros secano. Titular: Marcos Vera Ruiz. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 326. Polígono: 2. Parcela: 28. Expropiación: 780 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Maria Dolores Hervas Villar. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 327. Polígono: 2. Parcela: 29. Expropiación: 1870 m². Tipo de cultivo: almendros/ viña. Titular: Juan Antonio Garrido Juan. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 328. Polígono: 2. Parcela: 30. Expropiación: 2450 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Emilio Higueras Fernández y Ascensión Castro Gallardo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 329. Polígono: 2. Parcela: 31. Expropiación: 3508 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Antonio Roa Redondo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 330. Polígono: 2. Parcela: 51. Expropiación: 610 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Pedro Redondo Troyano. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 331. Polígono: 2. Parcela: 52. Expropiación: 538 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Pedro Redondo Troyano. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 332. Polígono: 2. Parcela: 56. Expropiación: 556 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Genaro Romero Gallego. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 333. Polígono: 2. Parcela: 57. Expropiación: 124 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Diego López Montiel y Misericordia Peñuela Gallego. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 334. Polígono: 2. Parcela: 50. Expropiación: 10 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Agustin Mezcua Morales. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 335. Polígono: 2. Parcela: 53. Expropiación: 519 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Pedro Redondo Troyano. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 336. Polígono: 2. Parcela: 55. Expropiación: 2589 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Genaro Romero Gallego. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 337. Polígono: 2. Parcela: 54. Expropiación: 1161 m². Tipo de cultivo: olivar. Titular: José Sierra Roa y Ildefonso Sierra Molina. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 338. Polígono: 2. Parcela: 58. Expropiación: 2451 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Diego López Montiel y Misericordia Peñuela Gallego. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 339. Polígono: 2. Parcela: 59. Expropiación: 87 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: José Sierra Roa y Ildefonso Sierra Molina. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 340. Polígono: 2. Parcela: 32. Expropiación: 69 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Estrella, Juan y José Torres Roa. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 341. Polígono: 2. Parcela: 133. Expropiación: 2363 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Agustina Hurtado Rodríguez, Joaquina, Pedro, Juan José, Angustias Y Esteban Almazán Hurtado. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 342. Polígono: 2. Parcela: 134. Expropiación: 4069 m². Tipo de cultivo: Almerndros/ viña. Titular: Julia Hernández Fonta. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 343. Polígono: 2. Parcela: 135. Expropiación: 2707 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Catalina Malo Hurtado Y Lucia Torres Malo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 344. Polígono: 2. Parcela: 137. Expropiación: 1580 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Serrano Caja. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 345. Polígono: 2. Parcela: 33. Expropiación: 1494 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Antonio Hurtado Montesinos y Josefa Junco Peña. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 346. Polígono: 2. Parcela: 122. Expropiación: 515 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Redondo Navarrete. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 347. Polígono: 2. Parcela: 119. Expropiación: 790 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Maria Roa Domínguez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 348. Polígono: 2. Parcela: 118. Expropiación: 662 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Miguel Hidalgo Hernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 349. Polígono: 2. Parcela: 116. Expropiación: 251 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Molina De La Torre y Dolores Hurtado González. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 350. Polígono: 2. Parcela: 115. Expropiación: 483 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Molina De La Torre y Dolores Hurtado González. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 351. Polígono: 2. Parcela: 114. Expropiación: 276 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisca Hidalgo Millán. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 352. Polígono: 2. Parcela: 149. Expropiación: 1399 m². Tipo de cultivo: olivar. Titular: Luis Leal Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 353. Polígono: 2. Parcela: 151. Expropiación: 862 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Manuel De La Torre Ruzafa. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 354. Polígono: 2. Parcela: 150. Expropiación: 744 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Manuel De La Torre Ruzafa. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 355. Polígono: 2. Parcela: 152. Expropiación: 5230 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Ildefonso Hurtado Maza. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 356. Polígono: 2. Parcela: 153. Expropiación: 4185 m². Ocupación Temporal: 110 m². Servidumbre: 35 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Diego Martínez Fernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 357. Polígono: 2. Parcela: 154. Expropiación: 2629 m². Ocupación Temporal: 622 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luisa Tara Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 358. Polígono: 2. Parcela: 172. Expropiación: 334 m². Tipo de cultivo: balsa. Titular: Cooperativa Agraria Nuestra Señora De La Misericordia, Sociedad Cooperativa Andaluza. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 359. Polígono: 2. Parcela: 171. Expropiación: 1257 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Antonio Maria Torres Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 360. Polígono: 2. Parcela: 170. Expropiación: 1288 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Martínez Antolinez Y Dolores Gallego García. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 361. Polígono: 2. Parcela: 169. Expropiación: 4159 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Diego López Montiel y Misericordia Peñuela Gallego. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 362. Polígono: 2. Parcela: 168. Expropiación: 2376 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Fernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 363. Polígono: 2. Parcela: 167. Expropiación: 1317 m². Ocupación Temporal: 292 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Alfonso Pérez Moreno. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 364. Polígono: 2. Parcela: 166. Expropiación: 3578 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco Frias Redondo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 365. Polígono: 2. Parcela: 226. Expropiación: 1140 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Carmen Malo Villar. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 365aparcería. Polígono: 2. Parcela: 226. Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Lazaro Martínez Fernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 366. Polígono: 2. Parcela: 227. Expropiación: 859 m². Tipo de cultivo: almendros. Titular: Josefa, Alfonso, Juan Y Antonio Agustin Villar Salas. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 367. Polígono: 2. Parcela: 228. Expropiación: 1574 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Pedro Fernández Rosales. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 368. Polígono: 2. Parcela: 229. Expropiación: 893 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Candido Tara Valero. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 369. Polígono: 2. Parcela: 230. Expropiación: 758 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Tara Moreno. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 370. Polígono: 2. Parcela: 231. Expropiación: 646 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Dolores Tudela Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 371. Polígono: 2. Parcela: 262. Expropiación: 910 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Cooperativa Agraria Nuestra Señora De La Misericordia, Sociedad Cooperativa Andaluza. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 372. Polígono: 3. Parcela: 126. Expropiación: 2383 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Promociones Urbanisticas Agroxil Sl. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 373. Polígono: 3. Parcela: 127. Expropiación: 6609 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Agustín Mezcua Morales. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 374. Polígono: 3. Parcela: 128. Expropiación: 3745 m². Tipo de cultivo: olivar. Titular: Maria Antonia Villar López Y Antonia Salas Villar. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 375. Polígono: 3. Parcela: 129. Expropiación: 493 m². Tipo de cultivo: erial/almendros. Titular: Carmen Salas Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 376. Polígono: 3. Parcela: 162. Expropiación: 2023 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Josefa, Alfonso, Juan Y Antonio Agustin Villar Salas. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 377. Polígono: 3. Parcela: 130. Expropiación: 1387 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Josefa, Alfonso, Juan Y Antonio Agustin Villar Salas. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 377-1. Polígono: 3. Parcela: 130. Expropiación: 142 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Carmen Salas Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 378. Polígono: 3. Parcela: 131. Expropiación: 1262 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan Gallego Balbuana y Josefa Fernández Díaz. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 379. Polígono: 3. Parcela: 41. Expropiación: 3584 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Agustín Mezcua Morales. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 380. Polígono: 3. Parcela: 45. Expropiación: 4413 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Fernando Guerrero Guerrero. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 381. Polígono: 3. Parcela: 36. Expropiación: 250 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Misericordia Jiménez Hidalgo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 382. Polígono: 3. Parcela: 37. Expropiación: 1001 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Martín Fernández Manchón y Josefa Manchón Redondo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 383. Polígono: 3. Parcela: 40. Expropiación: 964 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Martín Fernández Manchón y Josefa Manchón Redondo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 384. Polígono: 3. Parcela: 46. Expropiación: 4325 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Andrés López Hurtado. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 385. Polígono: 3. Parcela: 48. Expropiación: 4259 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Roa Talavera. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 386. Polígono: 3. Parcela: 49. Expropiación: 2045 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Catalina Malo Hurtado Y Lucia Torres Malo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 387. Polígono: 3. Parcela: 165. Expropiación: 7911 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Josefa Peña Jurado José. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 388. Polígono: 3. Parcela: 139. Expropiación: 458 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Pedro Molina Redondo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 389. Polígono: 3. Parcela: 140. Expropiación: 493 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisca Hidalgo Hernández. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 13:15 horas.

Finca nº: 390. Polígono: 3. Parcela: 141. Expropiación: 425 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Mateo Fernández Fernández y Gema Fonta Hidalgo. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 391. Polígono: 3. Parcela: 142. Expropiación: 144 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Santiago Fernández Hernández y Maria del Pilar Vico Viedma y Luis Peña Martínez. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 392. Polígono: 3. Parcela: 47. Expropiación: 592 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Jorge Sola Rosillo Y Catalina Villar Molina. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 393. Polígono: 3. Parcela: 51. Expropiación: 1365 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Gregorio Y Jorge Sola Rosillo Y Julia Rosillo Albacete. Citación: 1 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 394. Polígono: 3. Parcela: 54. Expropiación: 3801 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Nieves Martínez Navarrete e Ildefonso Castañeda de la Torre. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 395. Polígono: 3. Parcela: 55. Expropiación: 3205 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Luis Juan Moraga Hidalgo Y Maria Sofia Peña Berzosa. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 396. Polígono: 3. Parcela: 58. Expropiación: 3359 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Mateo Redondo Jumillas. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 397. Polígono: 3. Parcela: 59. Expropiación: 3278 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Baltasar Peñuela Moreno y María Villar Vacares. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 398. Polígono: 3. Parcela: 62. Expropiación: 6852 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Diego López Montiel y Misericordia Peñuela Gallego. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 399. Polígono: 3. Parcela: 63. Expropiación: 2938 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Gabriela López Hurtado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 400. Polígono: 3. Parcela: 67. Expropiación: 2105 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Francisco Gallego Martínez y María Tomasa Frias Cano. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 401. Polígono: 3. Parcela: 66. Expropiación: 685 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Ruiz Chaves. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 402. Polígono: 3. Parcela: 69. Expropiación: 1024 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Magdalena Peña López. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 403. Polígono: 3. Parcela: 70. Expropiación: 936 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Andrés Cazorla Hernández y Antonia Martínez Villar. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 404. Polígono: 3. Parcela: 74. Expropiación: 1481 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Andrés Cazorla Hernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 405. Polígono: 3. Parcela: 77. Expropiación: 904 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan López Navarrete Y Teresa López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 405arrendatario. Polígono: 3. Parcela: 77. Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Francisco López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 406. Polígono: 3. Parcela: 78. Expropiación: 853 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Josefa Aranda Lendinez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 407. Polígono: 3. Parcela: 82. Expropiación: 5946 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan Villar Salas y Pilar Zorrilla Robles. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 408. Polígono: 3. Parcela: 87. Expropiación: 958 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Cristóbal Lara Martínez y Maria Dolores Arnes Cano. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 409. Polígono: 3. Parcela: 88. Expropiación: 502 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Maria Medina Gallego, Francisca Toharias Rodríguez, Concepción, Ana, Maria y Juan Medina Gallego,. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 410. Polígono: 3. Parcela: 75. Expropiación: 270 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan López Navarrete Y Teresa López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 410arrendatario. Polígono: 3. Parcela: 75. Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Francisco López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 411. Polígono: 3. Parcela: 68. Expropiación: 1718 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juana Montiel Gallego. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 412. Polígono: 3. Parcela: 98. Expropiación: 3182 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Luisa Torres Martínez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 413. Polígono: 3. Parcela: 99. Expropiación: 5441 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Ildefonso Moreno Martínez, Joaquin, Ildefonso, Angel, Manuel Y Maria Luisa Moreno Peña. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 414. Polígono: 3. Parcela: 100. Expropiación: 2511 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: José Catedra Hernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 415. Polígono: 3. Parcela: 103. Expropiación: 3074 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Antonio Frias Ruiz Y Dolores Patón Redondo. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:45 horas.

Finca nº: 416. Polígono: 3. Parcela: 104. Expropiación: 5924 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Molina Baeza. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 417. Polígono: 3. Parcela: 107. Expropiación: 581 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Isidro Torres Jiménez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 418. Polígono: 3. Parcela: 108. Expropiación: 679 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Manuel De La Torre Ruzafa. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 419. Polígono: 3. Parcela: 109. Expropiación: 978 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Miguel López Fernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 420. Polígono: 3. Parcela: 110. Expropiación: 4279 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Francisco Fonta Hurtado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:30 horas.

Finca nº: 421. Polígono: 3. Parcela: 113. Expropiación: 1932 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Fonta Hurtado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:15 horas.

Finca nº: 422. Polígono: 3. Parcela: 114. Expropiación: 1722 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Dominga Jurado Fernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 423. Polígono: 3. Parcela: 117. Expropiación: 1844 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Andrés Campos Utrera y Manuela Molina Mezcua. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:30 horas.

Finca nº: 424. Polígono: 3. Parcela: 118. Expropiación: 1789 m². Tipo de cultivo: almendros secano. Titular: Antonia Solas Hidalgo. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 425. Polígono: 3. Parcela: 121. Expropiación: 2414 m². Tipo de cultivo: viña/almendros. Titular: Francisco Solas Jiménez y Maria Albacete Gaitán. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 426. Polígono: 3. Parcela: 122. Expropiación: 2463 m². Tipo de cultivo: olivar. Titular: Carmen Malo Villar. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 426APARCERÍA. Polígono: 3. Parcela: 122. Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Lazaro Martínez Fernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 431. Polígono: 2. Parcela: 268. Expropiación: 1842 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco, Juan y José Peinado Belmonte. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 473. Polígono: 5. Parcela: 111. Expropiación: 6994 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Lorenzo Torrente Romera. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 475. Polígono: 5. Parcela: 21. Expropiación: 200 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Josefa Gómez Fernández y Julián Fernández Caja. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:00 horas.

Finca nº: 513. Polígono: 2. Parcela: 266. Expropiación: 741 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Sebastian Aviles Redondo Y Misericordia Molina López. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 525. Polígono: 2. Parcela: 35. Expropiación: 329 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Pedro Redondo Guerrero E Isabel Orcera Amador. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 548. Polígono: 2. Parcela: 48. Expropiación: 1575 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan Ramón Ruiz Hurtado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 553. Polígono: 2. Parcela: 47. Expropiación: 561 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Rodríguez Pérez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 554. Polígono: 2. Parcela: 267. Expropiación: 35 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Francisco, Juan y José Peinado Belmonte. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:45 horas.

Finca nº: 555. Polígono: 2. Parcela: 46. Expropiación: 72 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Maria Rodríguez Pérez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:45 horas.

Finca nº: 561. Polígono: 2. Parcela: 49. Expropiación: 161 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Juan Ramón Ruiz Hurtado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 562. Polígono: 2. Parcela: 136. Expropiación: 527 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonia Serrano Caja. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 563. Polígono: 2. Parcela: 111. Expropiación: 45 m². Ocupación Temporal: 292 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Asunción Lara Jurado Y Pedro Avilés Redondo. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 564. Polígono: 2. Parcela: 110. Expropiación: 73 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan Lara Jurado. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 573. Polígono: 2. Parcela: 155. Expropiación: 41 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Trinidad Torres Lamarca. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 574. Polígono: 3. Parcela: 32. Expropiación: 107 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Maria Malo Hurtado, Antonio Y Juana Hidalgo Malo. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:00 horas.

Finca nº: 577. Polígono: 3. Parcela: 44. Expropiación: 382 m². Tipo de cultivo: olivar. Titular: Fernando Guerrero Guerrero. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 578. Polígono: 2. Parcela: 148. Expropiación: 129 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Catalina López Fernández. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:00 horas.

Finca nº: 579. Polígono: 3. Parcela: 76. Expropiación: 173 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Juan López Navarrete Y Teresa López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:15 horas.

Finca nº: 579ARRENDATARIO. Polígono: 3. Parcela: 76. Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Francisco López Aranda. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:00 horas.

Finca nº: 583. Polígono: 3. Parcela: 52. Expropiación: 129 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Gregorio Y Jorge Sola Rosillo Y Julia Rosillo Albacete. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:45 horas.

Finca nº: 584. Polígono: 3. Parcela: 89. Expropiación: 140 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Cristóbal Lara Martínez y Maria Dolores Arnes Cano. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 10:15 horas.

Finca nº: 596. Polígono: 2. Parcela: 156. Expropiación: 5 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Trinidad Torres Lamarca. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 9:30 horas.

Finca nº: 598. Polígono: 3. Parcela: 146. Ocupación Temporal: 12054 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Ildefonso Hurtado Maza. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 12:15 horas.

Finca nº: 605. Polígono: 2. Parcela: 3. Ocupación Temporal: 19629 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 614. Polígono: 2. Parcela: 113. Expropiación: 144 m². Ocupación Temporal: 630 m². Servidumbre: 243 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Manuel Roa Domínguez y Manuela Domínguez Ruiz. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 616. Polígono: 2. Parcela: 15. Ocupación Temporal: 1214 m². Tipo de cultivo: almendros secano. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 634. Polígono: 5. Parcela: 15. Ocupación Temporal: 158 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Jiménez Lendinez. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 638. Polígono: 2. Parcela: 112. Servidumbre: 1269 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Antonio Roa Domínguez y Manuela Domínguez Ruiz. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 11:30 horas.

Finca nº: 656. Polígono: 19. Parcela: 6. Ocupación Temporal: 14080 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 657. Polígono: 2. Parcela: 15. Ocupación Temporal: 1214 m². Tipo de cultivo: almendros secano. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:00 horas.

Finca nº: 658. Polígono: 2. Parcela: 16. Ocupación Temporal: 1451 m². Tipo de cultivo: almendros secano. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 659. Polígono: 2. Parcela: 17. Ocupación Temporal: 1474 m². Tipo de cultivo: terreno sin cultivo. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 1071. Polígono: 1. Parcela: 9018. Expropiación: 3021 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:15 horas.

Finca nº: 1072. Polígono: 1. Parcela: 9002. Expropiación: 296 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 1077. Polígono: 2. Parcela: 9001. Expropiación: 338 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:30 horas.

Finca nº: 1078. Polígono: 2. Parcela: 9002. Expropiación: 707 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 1079. Polígono: 2. Parcela: 9004. Expropiación: 485 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 17:45 horas.

Finca nº: 1080. Polígono: 2. Parcela: 9005. Expropiación: 368 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 1081. Polígono: 2. Parcela: 9007. Expropiación: 387 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:45 horas.

Finca nº: 1082. Polígono: 3. Parcela: 9002. Expropiación: 830 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Finca nº: 1089. Polígono: 5. Parcela: 9007. Expropiación: 1365 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:30 horas.

Finca nº: 1090. Polígono: 5. Parcela: 9021. Expropiación: 21923 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:45 horas.

Finca nº: 1096. Polígono: 3. Parcela: 9008. Expropiación: 651 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 13:30 horas.

Finca nº: 1097. Polígono: 3. Parcela: 9011. Expropiación: 816 m². Tipo de cultivo: dominio público. Titular: Desconocido. Citación: 2 de diciembre de 2009 a las 16:15 horas.

Ayuntamiento de Sabiote:

Finca nº: 250. Polígono: 17. Parcela: 83. Expropiación: 2993 m². Tipo de cultivo: labor secano. Titular: Natividad Checa Talavera. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 12:20 horas.

Finca nº: 263. Polígono: 17. Parcela: 70. Expropiación: 10404 m². Tipo de cultivo: olivar secano. Titular: Remedios Redondo Hurtado. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 12:40 horas.

Finca nº: 313. Polígono: 16. Parcela: 659. Expropiación: 724 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Antonia Baena Rodríguez. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 11:00 horas.

Finca nº: 429. Polígono: 14. Parcela: 325. Expropiación: 944 m². Tipo de cultivo: olivos secano. Titular: Juan Molina Baeza. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 12:00 horas.

Finca nº: 458. Polígono: 14. Parcela: 146. Expropiación: 12678 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Antonia Villar Salas. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 11:20 horas.

Finca nº: 459. Polígono: 14. Parcela: 145. Expropiación: 1263 m². Tipo de cultivo: olivos de regadío. Titular: Bartolomé Lendínez Redondo. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 11:40 horas.

Finca nº: 582. Polígono: 16. Parcela: 655. Expropiación: 22 m². Ocupación temporal: 2135 m². Tipo de cultivo: viña secano. Titular: Sebastián Sánchez Gallego. Citación: 20 de noviembre de 2009 a las 13:00 horas.

Granada, 28 de septiembre de 2009.- El Jefe de la Demarcación. Fdo.: Salvador Fernández Quesada.
