---
identificador: "BOE-B-2011-39323"
titulo: "Anuncio de subasta extrajudicial de la Notaría de Doña Bárbara María Fabra Jiménez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 100425
pagina_final: 100426
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/01/pdfs/BOE-B-2011-39323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:29:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta extrajudicial de la Notaría de Doña Bárbara María Fabra Jiménez.

Yo, Bárbara María Fabra Jiménez, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Mairena del Aljarafe,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en la Avenida de los Descubrimientos, s/n, Circuito 2, Módulo 46-C, se tramita venta extajudicial conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria de las siguientes fincas hipotecadas:

A) Finca número 5.610: Local comercial, señalado con el número uno, en planta baja, del edificio que se ubica sobre las parcelas cuarenta y nueve y cincuenta del Parque Industrial Guadalquivir de Gelves, hoy calle Formación, número dos y cuatro. Se accede al mismo a través de un acceso delantero junto al portal del edificio, y también a través de acceso sito dentro del portal. Se encuentra diáfano y sin distribución interior. Ocupa una superficie construida de trescientos cuarenta y un metros, ochenta y nueve decímetros cuadrados. Cuota: 17,41%. Linda: Por la derecha, entrando, con zona común destinada a escalera y ascensor y zona privada de rodadura de la nave; por la izquierda, con zona exterior comunitaria; por el fondo, con zona exterior comunitaria; y por el frente, con portal de acceso al edificio, zona común destinada a escalera y ascensor, con nave y patio privado de la nave. Le corresponde como anejos inseparables: Una plaza de aparcamiento, en planta sótano, señalada con el número cinco. Está situada a la derecha, bajando por la rampa de acceso al sótano situada en el Edificio en calle Formación. Ocupa una superficie construida de treinta y dos metros sesenta y seis decímetros cuadrados. Linda: Por la derecha, con plaza de aparcamiento cuatro; por la izquierda, con plaza de aparcamiento número seis; por el frente, con zona de rodadura; y por el fondo, con muro de contención. Y una plaza de aparcamiento, en planta de sótano, señalada con el número seis. Está situada a la derecha, bajando por la rampa de acceso al sótano situada en el Edificio en calle Formación. Ocupa una superficie construida de treinta y dos metros y sesenta y seis decímetros cuadrados. Linda: por la derecha, con plaza de aparcamiento cinco; por la izquierda, con zona común destinada a escalera y ascensor; por el frente, con zona de rodadura; y por el fondo, con muro de contención. Inscripción: Registro de la Propiedad número tres de Sevilla, al folio 151, del tomo 2.404, libro 113 de Gelves, finca número 5.610.

B) Finca número 5.611: Local comercial, señalado con el número dos, en planta baja, del edificio que se ubica sobre las parcelas cuarenta y nueve y cincuenta del Parque Industrial Guadalquivir de Gelves, hoy calle Formación, número dos y cuatro. Se accede al mismo a través de un acceso delantero junto al portal del edificio, y también a través de acceso sito dentro del portal. Se encuentra diáfano y sin distribución interior. Ocupa una superficie construida de ciento ochenta y nueve metros sesenta y cuatro decímetros cuadrados. Cuota: 10,90%. Linda: Por la derecha, entrando, con zona exterior comunitaria; por la izquierda, con nave y patio privado de la nave; por el fondo, con zona exterior comunitaria; y por el frente, con portal de acceso al edificio, zona común destinada a escalera y ascensor. Le corresponde como anejos inseparables: Una plaza de aparcamiento, en planta sótano, señalada con el número siete. Está situada a la izquierda, bajando por la rampa de acceso al sótano situada en el Edificio en calle Formación. Ocupa una superficie construida de treinta y dos metros sesenta y seis decímetros cuadrados. Linda: Por la derecha, con plaza de aparcamiento ocho; por la izquierda, con muro de contención; por el frente, con zona de rodadura; y por el fondo, con muro de contención. Y una plaza de aparcamiento, en planta de sótano, señalada con el número ocho. Está situada a la izquierda, bajando por la rampa de acceso al sótano situada en el Edificio en calle Formación. Ocupa una superficie construida de treinta y dos metros sesenta y seis decímetros cuadrados. Linda: por la derecha, con plaza de aparcamiento nueve; por la izquierda, con plaza de aparcamiento número siete; por el frente, con zona de rodadura; y por el fondo, con muro de contención. Inscripción: Registro de la Propiedad número tres de Sevilla, al folio 154, del tomo 2.404, libro 113 de Gelves, finca número 5.611.

C) Finca número 5.612: Nave almacén, señalado como nave, en planta baja, del edificio que se ubica sobre las parcelas cuarenta y nueve y cincuenta del Parque Industrial Guadalquivir de Gelves, hoy calle Formación, número dos y cuatro. Se accede al mismo a través de un acceso delantero junto al portal del edificio, y también a través de acceso sito dentro del portal. Se encuentra diáfana y sin distribución interior. Ocupa una superficie construida de doscientos setenta y cuatro metros cincuenta y un decímetros cuadrados. Cuenta, además, con un acceso rodado privado y a patio privado, con una superficie de trescientos ochenta y cinco metros y un centímetro cuadrado. Linda: Por la derecha, entrando, con local número uno y zona de rodadura que le pertenece; por la izquierda, con patio privado que le pertenece; por el fondo, con local número dos y zona común destinada a escalera y ascensor; y por el frente, con patio privado que le pertenece. Cuota: 11,73%. Inscripción: Registro de la Propiedad número tres de Sevilla, al folio 157, del tomo 2.404, libro 113 de Gelves, finca número 5.612.

Procediendo la subasta de las fincas se hace saber sus condiciones:Tendrá lugar en mi Notaría. La 1.ª subasta, el día 20 de enero de 2012, a las 9,30 horas, siendo el tipo base el de cuatrocientos veintidós mil ochocientos cincuenta y dos euros con cincuenta céntimos (422.852,50 euros) para la registral 5.610; doscientos cuarenta y un mil seiscientos setenta y cinco euros (241.675,00 euros) para la registral 5.611; y ciento sesenta y tres mil trescientos treinta y tres euros con cuarenta y cinco céntimos (163.333,45 euros) para la registral 5.612; de no haber postor o si resultare fallida, la 2.ª subasta, el día 17 de febrero de 2012, a las 9,30 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta, el día 16 de marzo de 2012, a las 9,30 horas sin sujeción a tipo; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 21 de marzo de 2012, a las 9,30 horas.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Mairena del Aljarafe (Sevilla), 28 de noviembre de 2011.- La Notario.
