---
identificador: "BOE-B-2011-39268"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Ceuta, por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble sito en la calle Real, número 20, de Ceuta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 100349
pagina_final: 100349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-39268"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/12/01/pdfs/BOE-B-2011-39268.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-39268"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T06:28:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Ceuta, por la que se anuncia subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble sito en la calle Real, número 20, de Ceuta.

El Ministerio de Trabajo e Inmigración, con fecha 11 de octubre de 2.011, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que declaró su alienabilidad y acordó su venta con fechas 21 de junio de 2.011 y 2 de noviembre de 2.011 respectivamente, para enajenar el inmueble que se detalla a continuación:

Finca urbana: Edificio sito en la calle Real número 20 de Ceuta, compuesto de semisótano, planta baja y cinco plantas piso, que ocupa una superficie registral construida de 1.687,12 m2. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Ceuta, al tomo 301, libro 301, folio 145, finca 3.296, inscripción 3ª. Referencia Catastral: 2041028TE9714S0001WI.

Tipo mínimo de licitación: 2.364.100 euros (dos millones trescientos sesenta y cuatro mi cien euros), de los cuales se debe depositar una fianza del 25% para poder tomar parte en la subasta.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Ceuta, sita en la calle Alcalde Manuel Olivencia Amor, s/n. Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta finalizar la jornada hábil del día 17 de enero de 2.012, debiéndose presentar en el registro de la citada Dirección Provincial y conforme a los términos fijados en la condición 8ª del mencionado Pliego de Condiciones.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, el día 18 de enero de 2.012, a las 12,00 horas, en el Salón de Actos de la Direccíón Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Ceuta, sita en la calle Alcalde Manuel Olivencia Amor, s/n, 5ª planta.

Todos los gastos de publicidad generados por anuncios en prensa de la presente subasta serán a cargo del adjudicatario.

Ceuta, 15 de noviembre de 2011.- El Director Provincial, Pedro M.ª Sánchez Cantero.
