---
identificador: "BOE-B-2015-9404"
titulo: "Resolución de 12 de marzo de 2015, de la Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia, por la que se anuncia la declaración de desierta de la licitación, sujeta a regulación armonizada, por el procedimiento abierto y tramitación ordinaria, documentalmente simplificada, del servicio de certificación digital en la Administración Pública Gallega. Expediente 83/2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2015-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2015-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 12908
pagina_final: 12909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2015-9404"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2015/03/26/pdfs/BOE-B-2015-9404.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2015-9404"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-26T18:00:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de marzo de 2015, de la Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia, por la que se anuncia la declaración de desierta de la licitación, sujeta a regulación armonizada, por el procedimiento abierto y tramitación ordinaria, documentalmente simplificada, del servicio de certificación digital en la Administración Pública Gallega. Expediente 83/2014.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento de Contratación.

c) Número de expediente: 83/2014.

d) Perfil del contratante: http://www.contratosdegalicia.es/resultado.jsp?N=21375.

2. Objeto del contrato.

a) Descripción del objeto: Servicio de certificación para el uso de certificados digitales, de acuerdo con la Ley 11/2007, su normativa de desarrollo y los esquemas nacionales de seguridad e interoperabilidad: Certificados de empleado público; certificados de persona física; certificados de sede; certificados de serlo electrónico; certificados genéricos de componente software; certificados de servidor SSL.

b) División en lotes: No.

c) Medio de publicación del anuncio: Diario Oficial de Galicia: 21 de octubre 2014; Boletín Oficial del Estado: 23 de octubre de 2014; Diario Oficial de la Unión Europea: 17 de octubre de 2014.

d) Plazo y lugar de entrega: El plazo de ejecución para la prestación del servicio objeto del presente contrato será de 24 meses a contar a partir de la fecha de formalización del contrato.

e) Admisión de prórroga: Sí.

3. Tramitación y procedimiento de adjudicación.

a) Tramitación: Ordinaria, documentalmente simplificada.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Presupuesto de licitación: El presupuesto máximo autorizado es de 619.650,00 euros, más 130.126,50 euros que corresponden al IVA (21 %), lo que supone un total de 749.776,50 euros.

5. Formalización del contrato.

a) Estado: Desierto.

b) Fecha de la declaración: 6 de marzo de 2015.

Santiago de Compostela, 12 de marzo de 2015.- La Directora de la Agencia para la Modernización Tecnológica de Galicia. Fdo.: Mar Pereira Álvarez.
