---
identificador: "BOE-B-2017-53420"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 65990
pagina_final: 65990
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-53420"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/18/pdfs/BOE-B-2017-53420.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-53420"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T04:36:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Dª. María Jesús Gracia Guerrero, Letrada de la Admón. de Justicia del Juzgado de lo Mercantil de Toledo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº 1196/2017 y NIG 45168 41 1 2017 0004613, se ha dictado en fecha 13-09-2017 Auto de Declaración de Concurso Voluntario Abreviado del deudor CERÁMICA BARRASA, S.A., con C.I.F. nº A-45044674, cuyo centro de intereses principales lo tiene en 45270-Mocejón (Toledo), Carretera Madrid-Andalucía, km. 34,400.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como administración concursal a la mercantil AB ASESORES CONCURSALES Y LABORALES, S.L. con C.I.F. B-45777646, en cuyo nombre y representación D. JESÚS OLIVA FERNÁNDEZ, con D.N.I. nº 3800808-N ha aceptado el cargo en fecha 13-09-2017 para el ejercicio de las funciones propias de la administración concursal.

-Domicilio Postal:

C/ Carreteros, nº 1-1º de Toledo.

-Dirección electrónica:

ceramica.barrasa@empresa-concursal.es

Para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir del día siguiente a la publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Se pone de manifiesto que no se admitirán comunicaciones de créditos ni otros actos de comunicación con la administración concursal a través del Juzgado.

Toledo, 13 de septiembre de 2017.- Letrado de la Administración de Justicia.
