---
identificador: "BOE-B-2017-54585"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 67420
pagina_final: 67420
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-54585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/09/23/pdfs/BOE-B-2017-54585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-54585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T05:00:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francesc Xavier Rafi Roig, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 9 de Barcelona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 456/2017 Sección: C1.

NIG: 1503047120170000345.

Fecha del auto de declaración. 13/09/17.

Clase de concurso. abreviado.

Entidad concursada. SHIVSHI, S.L., con CIF B60563236, con domicilio en Pasaje BOCABELLA 10, BXS., 08013 - Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

ALEJANDRO GIMENO-BAYÓN FORTEZA.

Dirección postal: Calle Moll de la Marina, 6, 08017 – Barcelona.

Teléfono: 932531704.

Dirección electrónica: a.gimeno@icab.cat

Régimen de las facultades del concursado. intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (L.C.), en el plazo de un Mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 L.C.). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 15 de septiembre de 2017.- El Letrado de la Administración de Justicia.
