---
identificador: "BOE-A-2014-10514"
titulo: "Resolución de 3 de julio de 2014, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un captador solar, modelo ST3500, fabricado por Solaris Energía Solar, SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2014-07-03"
fecha_publicacion: "2014-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 83892
pagina_final: 83893
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/16/pdfs/BOE-A-2014-10514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:23:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de julio de 2014, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se certifica un captador solar, modelo ST3500, fabricado por Solaris Energía Solar, SA.

El captador solar fabricado por «Solaris Energía Solar, S.A.» fue certificado con la contraseña y la fecha de resolución que aparece a continuación

| Modelo | Contraseña | Fecha Resolución |
| --- | --- | --- |
| SOLARIS CP1 | NPS – 25613 | 21/06/2013 |

Recibida en la Dirección General de Política Energética y Minas la solicitud presentada por «Lumelco, S.A.», con domicilio social en Avda. Matapiñonera nº 7- 28703 San Sebastián de los Reyes (Madrid), para la certificación de un captador solar con una denominación comercial diferente pero con las mismas características técnicas.

Habiendo sido presentado escrito en el que la empresa fabricante de los captadores solares – autoriza a la empresa «Lumelco, S.A.», para usar su propia marca para los paneles en España y en el que dicho fabricante confirma que los captadores son técnicamente idénticos.

Esta Dirección General de Política Energética y Minas ha resuelto certificar el citado producto con la contraseña de certificación:

| Modelo | Contraseña |
| --- | --- |
| ST3500 | NPS – 23914 |

Y con fecha de caducidad el 21 de junio de 2015.

La identificación, características técnicas, especificaciones generales y datos resumen del informe del ensayo del modelo o tipo certificado son las que se indican a continuación.

Esta certificación se ajusta a las normas e instrucciones técnicas complementarias para la homologación de los paneles solares, actualizadas por la Orden IET/401/2012, de 28 de febrero. Asimismo, el producto deberá cumplir cualquier otro reglamento o disposición que le sea aplicable.

El incumplimiento de cualquiera de las condiciones fundamentales en las que se basa la concesión de esta certificación dará lugar a la suspensión cautelar automática de la misma, independientemente de su posterior anulación, en su caso, y sin perjuicio de las responsabilidades legales que de ello pudieran derivarse.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, potestativamente, el recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de notificación de esta resolución, ante el Secretario de Estado de Energía previo al contencioso-administrativo, conforme a lo previsto en el artículo 116.1 de la Ley 30/1992 de 26 de noviembre de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

1. Modelo con contraseña NPS – 23914

Identificación:

Fabricante: «Solaris Energía Solar, S.A.»

Nombre comercial: ST3500

Tipo de captador: plano

Año de producción: 2007

Dimensiones:

Longitud: 2050 mm

Ancho: 1055 mm

Altura: 80 mm

Área de apertura: 2,00 m^2^

Área de absorbedor: 2,00 m^2^

Área total: 2,16 m^2^

Especificaciones generales:

Peso: 32,80 kg

Presión de funcionamiento Máx.: 10 bar

Fluido de transferencia de calor: agua + propilenglicol

Resultados de ensayo

Rendimiento térmico:

| η~o~ | 0,799 |  |
| --- | --- | --- |
| a~1~ | 3,40 | W/m^2^K |
| a~2~ | 0,026 | W/m^2^K^2^ |
| Nota: referente al área de apertura |  |  |

Potencia extraída por unidad de captador (W):

| T~m~ – T~a~ en K | 400 W/m^2^ | 700 W/m^2^ | 1000 W/m^2^ |
| --- | --- | --- | --- |
| 10 | 566 | 1046 | 1525 |
| 30 | 389 | 869 | 1348 |
| 50 | 171 | 650 | 1130 |

Madrid, 3 de julio de 2014.–El Director General de Política Energética y Minas, Jaime Suárez Pérez-Lucas.
