---
identificador: "BOE-A-2014-10479"
titulo: "Orden AEC/1885/2014, de 10 de octubre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Ministro Plenipotenciario de segunda clase, Ministro Plenipotenciario de tercera clase."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AEC/1885/2014"
fecha_disposicion: "2014-10-10"
fecha_publicacion: "2014-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 83711
pagina_final: 83712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2014-10479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/16/pdfs/BOE-A-2014-10479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2014-10479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:23:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AEC/1885/2014, de 10 de octubre, por la que se acuerdan ascensos a las categorías diplomáticas de Ministro Plenipotenciario de segunda clase, Ministro Plenipotenciario de tercera clase.

En atención a las circunstancias que concurren en los funcionarios de la Carrera Diplomática que se relacionan en los anexos I y II, de conformidad con lo establecido en los artículos 8, 10, 11 y 12 del Real Decreto 638/2014, de 25 de julio, con ocasión de vacantes y de acuerdo a la composición numérica fijada en la Orden AEC/1811/2014, de 3 de octubre, he tenido a bien ascenderlos en propiedad a las categorías reseñadas en los anexos de la presente orden, con efectos de 10 de octubre 2014.

Madrid, 10 de octubre de 2014.–El Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, José Manuel García-Margallo y Marfil.

## ANEXO I. Ascensos a la categoría de Ministros Plenipotenciarios de Segunda

1. Don Alfonso María Dastis Quecedo.

2. Doña Aurora Díaz-Rato Revuelta.

## ANEXO II. Ascensos a la categoría de Ministros Plenipotenciarios de Tercera

1. Don Pedro José Sanz Serrano.

2. Don Francisco de Miguel Álvarez.

3. Don Ramiro Fernández Bachiller.

4. Don Ángel Lossada Torres-Quevedo.

5. Don Marcos Vega Gómez.

6. Don Carlos Pérez-Desoy Fages.

7. Don Juan José Buitrago de Benito.

8. Don Ignacio Ybáñez Rubio.

9. Don Felipe de la Morena Casado.

10. Don Marcos Gómez Martínez.

11. Don Camilo Villarino Marzo.

12. Don Álvaro de la Riva Guzmán de Frutos.

13. Don Guillermo Ardizone García.

14. Don Fernando Fernández-Arias Minuesa.

15. Don Juan Arístegui Laborde.

16. Don Santiago Miralles Huete.

17. Don Jesús Silva Fernández.

18. Don Jorge Roméu González-Barros.

19. Doña Julia Alicia Olmo y Romero.

20. Doña Cristina Fraile Jiménez de Muñana.

21. Don Carlos César Morales Sánchez.

22. Don Antonio Jesús Millán Campuzano.

23. Don Gustavo Manuel de Arístegui y San Román.

24. Don Carlos Maldonado Valcárcel.

25. Don Alberto Antonio Virella Gomes.

26. Don Emilio de Miguel Calabia.

27. Don Roberto Varela Fariña.

28. Don José María Laviña Rodríguez.

29. Don Bernardino León Gross.

30. Don José Antonio de Ory Peral.

31. Don José Leandro Consarnau Guardiola.

32. Don José María Muriel Palomino.

33. Don Alfonso Barnuevo Sebastián de Erice.

34. Don Juan Armando Andrada-Vanderwilde Parada.

35. Doña María Luisa Huidobro Martín-Laborda.

36. Don José Antonio Hernández Pérez-Solórzano.

37. Don Miguel Utray Delgado.

38. Don Francisco Javier Pagalday Gastelurrutia.

39. Don Gabriel Ferrán Carrión.

40. Don Fernando Curcio Ruigómez.

41. Don Juan González-Barba Pera.

42. Don Juan José Herrera de la Muela.

43. Don Antonio Álvarez Barthe.

44. Don Raúl Bartolomé Molina.

45. Doña Eva Felicia Martínez Sánchez.

46. Don José María Fernández López de Turiso.

47. Don Juan José Escobar Stemmann.

48. Don José Luis Lozano García.

49. Doña M.ª Dolores Ríos Peset.

50. Don Alejandro Abellán García de Diego.

51. Doña Belén Alfaro Hernández.

52. Don Rafael Soriano Ortiz.

53. Don Raúl Santiago Fuentes Milani.

54. Doña María del Carmen Moreno Raymundo.

55. Don Victorio Redondo Baldrich.

56. Doña M.ª Victoria González Román.

57. Don Juan Carlos Gafo Acevedo.

58. Doña Alicia Rico Pérez del Pulgar.

59. Doña Alicia Moral Revilla.

60. Doña María del Carmen Díez Orejas.

61. Don Juan Carlos Sánchez Alonso.
