---
identificador: "BOE-B-2014-36317"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada \"UNO, Organización Empresarial de Logística y Transporte\" (Depósito número 8888)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 49334
pagina_final: 49334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-36317"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/16/pdfs/BOE-B-2014-36317.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-36317"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:26:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada "UNO, Organización Empresarial de Logística y Transporte" (Depósito número 8888).

Ha sido admitida la modificación de los Estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Santiago Mallo Agundez mediante escrito tramitado con el número 70937-5966-70928.

En la Asamblea General Ordinaria celebrada el 22 de mayo de 2014 se adoptó por la totalidad de los asistentes el acuerdo de modificar el texto íntegro de los Estatutos. Se modifica el artículo 2 de los Estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en el Paseo de la Castellana, n.º 180 bis, 2.º, C.P. 28046 de Madrid.

El certificado de la Asamblea está suscrito por don Santiago Mallo Agundez en calidad de Secretario General con el visto bueno del Presidente don Juan Pablo Lázaro Montero de Espinosa.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 7 de octubre de 2014.- El Director General P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
