---
identificador: "BOE-B-2014-36321"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, sobre los expedientes de reconocimiento de títulos G-1285 (Ref. 389) y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 49338
pagina_final: 49339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-36321"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/16/pdfs/BOE-B-2014-36321.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-36321"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:26:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el que se notifican varias resoluciones del Subsecretario de Industria Energía y Turismo, sobre los expedientes de reconocimiento de títulos G-1285 (Ref. 389) y otros.

Habiéndose intentado las notificaciones de dichas resoluciones a los domicilios señalados, y no habiéndose podido practicar las mismas, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre (BOE del 27-11), la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, por el presente anuncio, notifica a los interesados que a continuación se relacionan, aquéllas Resoluciones, correspondientes a los expedientes que a continuación se especifican:

Asimismo, se informa que los expedientes completos se encuentran en la Subdirección General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia, así como los escritos objeto de la presente notificación que, en virtud de lo establecido en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publican en su integridad.

Expediente: G-1285 (Ref. 389). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Pablo García Domingo y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: G-1288 (Ref. 390). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Diego Royo Cabrerizo y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-761 (Ref. 391). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Luis Jorge Martín Aznar y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-771 (Ref. 392). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don José Francisco Santas Bona y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-804, AF-982 (Ref. 393). Resolución de la solicitud de reconocimiento de título, de 30 de junio de 2014, formulada por don José Ángel Fuentes Casorrán, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-737 (Ref. 394). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Eric Bueno Ruíz y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-735 (Ref. 395). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Raúl Millán Labarta y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-848 (Ref. 396). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Óscar Gimeno Sancho y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: G-869 (Ref. 397). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Rubén Sánchez Tobajas y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Expediente: AF-844 (Ref. 398). Resolución de las solicitudes de reconocimiento de título, de 19 de junio de 2014, formuladas por don Daniel Alastruey Cebrián y otros, a efectos de poder ejercer en España la profesión de Ingeniero Industrial o Ingeniero Técnico Industrial.

Madrid, 13 de octubre de 2014.- Subdirectora General de Recursos, Reclamaciones y Relaciones con la Administración de Justicia.
