---
identificador: "BOE-B-2014-36319"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación de Empresas de Equipos de Protección Personal\", en siglas ASEPAL (Depósito número 4276)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Empleo y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 49336
pagina_final: 49336
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-36319"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/10/16/pdfs/BOE-B-2014-36319.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-36319"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-29T00:26:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Empleo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación de Empresas de Equipos de Protección Personal", en siglas ASEPAL (Depósito número 4276).

Ha sido admitida la modificación de los Estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito fue formulada por don Javier Díaz Alonso y don Luis del Corral Martín mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 72004-6016.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 16 de septiembre de 2013 adoptó, por unanimidad, el acuerdo modificar el artículo 2 de los Estatutos relativo al domicilio quedando fijado en la avenida de Menéndez Pelayo, 67, 2.ª planta, oficina 9 bis, de Madrid.

El acta de la Asamblea aparece suscrita por don Javier Díaz Alonso en calidad de Secretario General con el visto bueno del Presidente don Luis del Corral Martín.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 7 de octubre de 2014.- El Director General P.D. (Orden ESS/619/2012, de 22 de marzo), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
