---
identificador: "BOE-B-2012-32919"
titulo: "Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las resoluciones y otros acuerdos dictados. Expediente SAN00199/11 y otros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Energía y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 44914
pagina_final: 44915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-32919"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/01/pdfs/BOE-B-2012-32919.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-32919"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T21:18:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Secretaría de Estado de Telecomunicaciones y para la Sociedad de la Información, de notificación de la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones a los responsables de los expedientes administrativos sancionadores que se relacionan, de las resoluciones y otros acuerdos dictados. Expediente SAN00199/11 y otros.

Por el presente anuncio, la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones notifica a todos los interesados que a continuación se relacionan aquellas notificaciones que han resultado infructuosas en los domicilios expresados, correspondientes a resoluciones y otros acuerdos de expedientes administrativos sancionadores, por infracciones tipificadas en la Ley 32/2003, de 3 de noviembre, General de Telecomunicaciones.

Asimismo, se informa que el expediente completo se encuentra a su disposición en la Subdirección General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones y la Resolución/Acuerdo objeto de la presente notificación que, en virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/1992, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, no se publica en su integridad, en la Jefatura Provincial de Inspección de Telecomunicaciones que en cada caso se señala.

Expediente número SAN00199/11. Nombre y apellidos: Don Andrei Ciorei. Fecha resolución: 2 de agosto de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Guipúzcoa.

Expediente número SAN00201/11. Nombre y apellidos: Don Cristian Emanuil Telina. Fecha resolución: 2 de agosto de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Barcelona.

Expediente número SAN00231/11. Nombre y apellidos: Don Marcos Gómez Estévez. Fecha resolución: 28 de junio de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Pontevedra.

Expediente número SAN00014/12. Nombre y apellidos: Don José María Cadenas Villán. Fecha resolución: 27 de junio de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Navarra.

Expediente número SAN0037/12. Nombre: "Repartiendosalsa, Sociedad Limitada". Fecha resolución: 18 de junio de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Expediente número SAN00096/12. Nombre y apellidos: Don Cristian Valerian Costea. Fecha propuesta de resolución: 5 de septiembre de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de LLeida.

Expediente número SAN00154/12. Nombre: "Phoinex Import, Sociedad Limitada". Fecha orden de incoación: 25 de julio de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Valencia.

Expediente número SAN00156/12. Nombre: "Yash Sonia Import, Sociedad Limitada". Fecha orden de incoación: 25 de julio de 2012. Jefatura Provincial Inspección de Telecomunicaciones de Madrid.

Madrid, 27 de septiembre de 2012.- El Subdirector General de Atención al Usuario de Telecomunicaciones.
