---
identificador: "BOE-B-2012-20627"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Castellón por el que se convoca subasta de varios lotes de joyas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 27796
pagina_final: 27802
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-20627"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/06/14/pdfs/BOE-B-2012-20627.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-20627"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T16:23:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda de Castellón por el que se convoca subasta de varios lotes de joyas.

El día 19 de julio de 2012, La Delegada de Economía y Hacienda, acuerda la enajenación por subasta de los siguientes lotes de joyas:

Lote n.º 1:

Un (1) reloj con pulsera marca en esfera Omega. Oro 18 quilates.

Valoración: 1.200 euros.

Valor total: 1.200 euros.

Lote n.º 2:

Tres (3) sortijas de oro 18 quilates coral. 1 incompleta.

Valoración: 265 euros.

Cuatro (4) colgantes de oro 18 quilates Oro 22 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 155 euros.

Dos (2) sortijas oro 18 quilates.

Valoración: 105 euros.

Un (1) par de pendientes oro 18 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 95 euros.

Una (1) sortija oro 18 quilates. Brillantes.

Valoración: 210 euros.

Un (1) Broche Oro 18 quilates. Metal Brillantes.

Valoración:130 euros.

Una (1) sortija oro 18 quilates Zafiro. Falso.

Valoración: 0,00 euros.

Dos (2) pares de pendientes Oro 18quilates Perlas cultivadas. Coral.

Valoración: 240 euros.

Una (1) Cruz oro 18 quilates.

Valoración: 10 euros.

Un (1) Colgante de oro 18 quilates.

Valoración: 20 euros.

Dos (2) Sortijas de oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 240 euros.

Valoración: Total: 1.470 euros.

Lote n.º 3:

Cuatro (4) Sortijas oro 18 quilates.

Valoración: 460 euros.

Una (1) Gargantilla oro 18 quilates.

Valoración: 170 euros.

Una (1) Medalla oro 18 quilates.

Valoración: 290 euros.

Dos (2) Cruces oro 18 quilates.

Valoración: 180 euros.

Un (1) broche Oro 18 quilates. Piedras. Perlas cultivadas.

Valoración: 240 euros.

Un (1) Colgante oro bajo. Perlas cultivadas.

Valoración: 20 euros.

Valoración: total: 1.360 euros.

Lote n.º 4:

Un (1) Par de pendientes oro 18 quilates.

Valoración: 10 euros.

Una (1) Pulsera de oro 18 quilates.

Valoración: 195 euros.

Una (1) Sortija de oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 40 euros.

Una (1) Sortija de oro 18 quilates. Brillantes.

Valoración: 115 euros.

Una (1) Sortija oro 18 quilates.

Valoración: 80 euros.

Un (1) Par de pendientes oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 60 euros.

Una (1) Medalla oro 18 quilates.

Valoración: 65 euros.

Un (1) collar oro 18 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 215 euros.

Una (1) medalla oro bajo.

Valoración: 55 euros.

Una (1) Gargantilla oro 18 quilates.

Valoración: 180 euros.

Una (1) Cruz oro 18 quilates.

Valoración: 95 euros.

Una (1) Sortija oro 18 quilates perlas cultivadas.

Valoración: 85 euros.

Una (1) Pulsera oro 18 quilates. Diamantes.

Valoración: 310 euros.

Valoración: Total: 1.505 euros.

Lote n.º 5:

Siete (7) Pulseras oro 18 quilates.

Valoración: 1.320 euros.

Valoración: Total 1.320 euros.

Lote n.º 6:

Cuatro (4) Pulseras oro 18 quilates. Piedras. 1 incompleta.

Valoración: 1.635 euros.

Valoración: total 1.635 euros.

Lote n.º 7:

Un (1) Reloj de oro 18 quilates marca en esfera "Duward".

Valoración: 1.570 euros.

Valoración: Total: 1.570 euros.

Lote n.º 8:

Una (1) Pulsera con colgantes oro 18 quilates.

Valoración: 1.085 euros.

Un (1) Colgante oro 18 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 65 euros.

Un (1) par de pendientes oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 50 euros.

Tres (3) Sortijas de oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 160 euros.

Valoración: total: 1.360 euros.

Lote n.º 9:

Dos (2) Sortijas oro 18 quilates. Brillantes.

Valoración: 380 euros.

Un (1) Broche de oro 18 quilates. Metal. Roto.

Valoración: 270 euros.

Un (1) collar oro 18 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 310 euros.

Una (1) Gargantilla oro 18 quilates.

Valoración: 540 euros.

Valoración: total: 1.500 euros.

Lote n.º 10:

Una (1) Pulsera oro 18 quilates.

Valoración: 2.400 euros.

Valoración: Total: 2.400 euros.

Lote n.º 11:

Una (1) Gargantilla oro 18 quilates.

Valoración: 1.680 euros.

Valoración: total: 1.680 euros.

Lote n.º 12:

Cuatro (4) Gargantillas oro 18 quilates.

Valoración: 575 euros.

Un (1) Reloj de oro 18 quilates marca esfera "Duward".

Valoración: 750 euros.

Valoración: Total: 1.325 euros.

Lote n.º 13:

Una (1) Pulsera de oro 18 quilates.

Valoración: 560 euros

Una (1) Pulsera oro 18 quilates.

Valoración: 550 euros.

Valoración: Total: 1.110 euros.

Lote n.º 14:

Una (1) Sortija de oro 18 quilates.

Valoración: 45 euros.

Una (1) Gargantilla de oro 18 quilates.

Valoración: 80 euros.

Una (1) Medalla de oro 18 quilates.

Valoración: 75 euros.

Una (1) Pulsera con colgantes oro 18 quilates.

Valoración: 1.030 euros.

Valoración: Total: 1.230 euros.

Lote n.º 15:

Una (1) Sortija de oro 18 quilates. Brillantes.

Valoración: 325 euros.

Dos (2) Gargantillas oro 18 quilates.

Valoración: 745 euros.

Un (1) Colgante oro 18 quilates. Brillantes.

Valoración: 20 euros.

Una (1) Cruz oro 18 quilates.

Valoración: 175 euros.

Tres (3) Sortijas oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 295 euros.

Un (1) Colgante oro 18 quilates oro 22 quilates.

Valoración: 40 euros.

Valoración: total: 1.600 euros.

Lote n.º 16:

Un (1) Reloj de pulsera oro 18 quilates.

Valoración: 635 euros.

Dos (2) Sortijas oro 18 quilates.

Valoración: 665 euros.

Valoración: Total: 1.300 euros.

Lote n.º 17:

Una (1) Pulsera con colgantes oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 480 euros.

Cuatro (4) Pulseras oro 18 quilates.

Valoración: 1.000 euros.

Valoración: Total: 1.480 euros.

Lote n.º 18:

Una (1) Pulsera colgantes oro 18 quilates. Piedras. Incompleta.

Valoración: 570 euros.

Un (1) Colgante de oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 30 euros.

Dos (2) Sortijas oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 345 euros.

Un (1) Broche oro bajo. Coral.

Valoración: 55 euros.

Un (1) Broche oro 18 quilates. Piedras. Brillantes.

Valoración: 200 euros.

Valoración: Total: 1.200 euros.

Lote n.º 19:

Trece (13) Colgantes oro 18 quilates. Piedras. Esmalte.

Valoración: 1.075 euros.

Valoración: Total: 1.075 euros.

Lote n.º 20:

Once (11) sortijas oro 18 quilates. Piedras. Perlas cultivadas.

Valoración: 1.135 euros.

Valoración: Total: 1.135 euros.

Lote n.º 21:

Una (1) Pulsera con colgantes de oro 18 quilates.

Valoración: 520 euros.

Dos (2) sortijas oro 18 quilates.

Valoración: 460 euros.

Un (1) Par de pendientes de oro 18 quilates. Perlas cultivadas.

Valoración: 190 euros.

Una (1) Medalla oro 18 quilates.

Valoración: 140 euros.

Un (1) Broche oro 18 quilates. Piedras.

Valoración: 190 euros.

Valoración: Total: 1.500 euros.

Si la primera subasta quedara desierta, las sucesivas se celebrarán a continuación en el mismo lugar y a la misma hora y el tipo de licitación se reducirá hasta un 15% del anterior de cada una de ellas. Para tomar parte en la subasta los/las licitadores/as deberán presentar al inicio de la misma y ante Mesa, el resguardo acreditativo de la consignación en la Caja General de Depósitos a favor del Tesoro Público, del importe equivalente al 25% del tipo de licitación de cada lote al que pretenda licitar. No se admitirán fianzas con el fin de ceder el remate a terceras personas. Quienes actúen en nombre de otras personas deberán acreditarlo en cualquiera de las formas admisibles legalmente. Totalidad de gastos a cargo del adjudicatario. Pliego de condiciones a disposición de los interesados en la Sección de patrimonio de la Delegación de Economía y Hacienda.

Castellón, 11 de junio de 2012.- La Delegada de Economía y Hacienda.
