---
identificador: "BOE-A-2016-6741"
titulo: "Resolución de 1 de julio de 2016, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de enero al 30 de junio de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2016-07-01"
fecha_publicacion: "2016-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 49293
pagina_final: 49295
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2016-6741"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/07/14/pdfs/BOE-A-2016-6741.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2016-6741"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-23T20:39:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de julio de 2016, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas acordadas durante el periodo del 1 de enero al 30 de junio de 2016.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 151.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, se acuerda publicar en el «Boletín Oficial del Estado» las cesiones gratuitas acordadas en el período comprendido desde el 1 de enero al 30 de junio de 2016, que se recogen en relación adjunta.

Madrid, 1 de julio de 2016.–El Director General del Patrimonio del Estado, Juan Antonio Martínez Menéndez.

Cesiones gratuitas acordadas por el Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas desde el 1 de enero de 2016 hasta el 30 de junio de 2016.

Alicante:

1. Cesión al Ayuntamiento de Salinas (Alicante), de dos fincas rústicas sitas en su término municipal, en el paraje La Parada, con destino a parque de uso público, instalaciones para realización de eventos municipales, oficina de información turística y aula de la naturaleza.

Orden Ministerial de 29 de marzo de 2016.

Badajoz:

2. Cesión la Diputación de Badajoz del tramo del camino general número 1 de la zona regable de Orellana en el término municipal de Villanueva de la Serena, para su incorporación al catálogo de carreteras de la Diputación y su acondicionamiento y mejora.

Orden Ministerial de 24 de mayo de 2016.

Cantabria:

3. Cesión al Ayuntamiento de Santander (Cantabria), de una parte de la zona sureste del inmueble sito en su término municipal, calle Leopoldo Pardo, número1, con destino a centro cívico socio-cultural.

Orden Ministerial de 5 de febrero de 2016.

Cádiz:

4. Cesión a La Junta de Andalucía del Hospital General Básico de la Defensa «San Carlos» y el inmueble donde se ubica la cámara hiperbárica, situados en San Fernando (Cádiz), para su integración en la red asistencial pública de la Comunidad Autónoma.

Orden Ministerial de 8 de febrero de 2016.

Cáceres:

5. Cesión al Ayuntamiento de Plasencia (Cáceres) de un inmueble sito en su término municipal, calle Blanca, número 9, con destino a archivo municipal.

Orden Ministerial de 16 de junio de 2016.

6. Cesión al Ayuntamiento de Casas de Miravete (Cáceres) de un inmueble sito en su término municipal, cale Audiencia, número 1, antigua caseta de peones camineros, con destino a espacio público de recreo.

Orden Ministerial de 29 de junio de 2016.

Cartagena:

7. Cesión al Ayuntamiento de Cartagena de un inmueble denominado «Castillo de la Atalaya», sito en el Barrio de la Concepción de su término municipal, para la rehabilitación del edificio y de su entorno y posibilitar su disfrute por vecinos y visitantes.

Orden Ministerial de 26 de mayo de 2016.

Córdoba:

8. Cesión al Ayuntamiento de Villanueva de Córdoba (Córdoba) de un inmueble sito en su término municipal,avenida de Cardeña, número 2, con destino a biblioteca municipal.

Orden Ministerial de 8 de marzo de 2016.

Granada:

9. Cesión al Ayuntamiento de Ferreira (Granada), de un inmueble sito en su término municipal, calle Palacios, con destino a vial público.

Orden Ministerial de 29 de marzo de 2016.

Las Palmas:

10. Cesión al Ayuntamiento de Teguise (Las Palmas) de un inmueble sito en la la plaza Clavijo y Fajardo, número 10 del citado término municipal, destinado a biblioteca municipal con el fin de regularizar la situación jurídico registral del mismo.

Orden Ministerial de 31 de marzo de 2016.

León:

11. Cesión al Ayuntamiento de Valdefresno (León) de una finca urbana sita en calle Real, número 1 de Santibáñez del Porma, municipio de Valdefresno, con destino a centro cultura.

Orden Ministerial de 31 de marzo de 2016.

12. Cesión al Ayuntamiento de Urdiales del Páramo (León) de un inmueble sito en su término municipal, calle Carretera, número 50, con destino a casa de acogida.

Orden Ministerial de 18 de febrero de 2016.

Madrid:

13. Cesión al Ayuntamiento de Madrid, de un inmueble sito en su término municipal, calle de Bravo Murillo, números 37-42 c/v a calle Cea Bermúdez, número 3, con destino a centro deportivo municipal.

Orden Ministerial de 18 de enero de 2016.

Pontevedra:

14. Cesión al Ayuntamiento de Vilanova de Arousa (Pontevedra), de un inmueble de dos mil setecientos cincuenta y ocho metros cuadrados sito en su término municipal, con destino a colegio público, escuela municipal y equipamientos municipales y sociales.

Orden Ministerial de 6 de junio de 2016.

Salamanca:

15. Cesión al Ayuntamiento de Santa Marta de Tormes (Salamanca), de un inmueble sito en su término municipal, avenida de la Virgen de las Nieves, número 9, con destino a centro de actividades formativas, información y ocio para la juventud.

Orden Ministerial de 5 de febrero de 2016.

Segovia:

16. Cesión al Ayuntamiento de Segovia de un inmueble denominado «Cárcel vieja» sito en su término municipal, calle Juan Bravo, V 17, con destino a biblioteca municipal y casa de lectura.

Orden Ministerial de 14 de junio de 2016.

Valencia:

17. Cesión al Ayuntamiento de Jarafuel (Valencia) de una parcela de 53,29 m2 sita en el citado término municipal, avenida del País Valenciano, número 3, con destino a red viaria.

Orden Ministerial de 6 de abril de 2016.

Valladolid:

18. Cesión al Ayuntamiento de Valladolid de una parcela sita en su término municipal, calle Puente Colgante. número 75 C, con destino a «carril bici», vial peatonal y zona verde.

Orden Ministerial de 27 de enero de 2016.

Zaragoza:

19. Cesión al Ayuntamiento de María de Huerva (Zaragoza), de dos fincas correspondientes a tramos de la antigua carretera nacional 330,1) margen izquierda, punto kilométrico 480,600 y 2) margen derecha, punto kilométrico 481,240 del citado término municipal, con destino a zonas verdes de esparcimiento público.

Orden Ministerial de 5 de abril de 2016.

20. Cesión al Ayuntamiento de Almonacid de la Sierra (Zaragoza) de la parcela 207 del polígono 16 y parcelas 138, 141 y 149 del polígono 18 sitas en dicho término municipal, para su incorporación al monte de utilidad pública número 510.

Orden Ministerial de 28 de mayo de 2016.

21. Cesión al Ayuntamiento de Encinacorba (Zaragoza) de las parcelas 305, 57 66, 87 y 7 de los polígonos 15, 18, 34, 34 y 36 respectivamente, sitas en dicho término municipal, para su incorporación a los Montes de utilidad pública número 420 «Las Lastras», 456 «Santa Cruz» y 108 «Carracodos» y «Valdepuerco».

Orden Ministerial de 26 de mayo de 2016.

22. Cesión al Ayuntamiento de Maella (Zaragoza), de las parcelas 101, 194, y 310 de los polígonos 11, 13 y 8 respectivamente, sitas en dicho término municipal, para su incorporación al monte de utilidad pública número 87.

Orden Ministerial de 26 de mayo de 2016.

23. Cesión al Ayuntamiento de Alpartir (Zaragoza), de la parcela 131 del polígono 11 y parcela 5 del polígono 14, sitas en dicho término municipal, para su incorporación a los Montes de utilidad pública números 484 y 485.

Orden Ministerial de 1 de junio de 2016.

24. Cesión al Ayuntamiento de Villanueva de Huerva (Zaragoza), de la parcela 14 del polígono 15 y parcelas 29, 32, 67, 72 y 78 del polígono 23, sitas en dicho término municipal, para su incorporación a los Montes de utilidad pública números 32 y 307.

Orden Ministerial de 1 de junio de 2016.
