---
identificador: "BOE-B-2010-41475"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Asociación de Empresas de Destrucción de Documentación con Instalaciones y Medios Propios\" (Depósito número 8807)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 136356
pagina_final: 136356
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-41475"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/02/pdfs/BOE-B-2010-41475.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-41475"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:49:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Asociación de Empresas de Destrucción de Documentación con Instalaciones y Medios Propios" (Depósito número 8807).

Ha sido admitido el depósito de los estatutos de la citada asociación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

Los Estatutos y el Acta de constitución, suscritos por don Pedro Martínez Motilla, don Alexander Weighl, don Antonio Porras Sagrera, don Pedro Basarrate Izar de la Fuente y por don Leoncio Díaz Díaz, en calidad de promotores, fueron presentados por don Luís del Molino García mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 10773-83492-83412.

Se indica que el domicilio de la asociación se encuentra en la calle Cobre, número 5, de la localidad de San Martín de la Vega (Madrid); su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 8 de sus estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 17 de noviembre de 2010.- El Director General. P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), la Subdirectora General, M.ª Dolores Limón Tamés.
