---
identificador: "BOE-B-2010-41470"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la \"Federación Almazaras Federadas de España\" (Depósito número 8788)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 136351
pagina_final: 136351
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-41470"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/12/02/pdfs/BOE-B-2010-41470.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-41470"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T23:48:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de los Estatutos de la "Federación Almazaras Federadas de España" (Depósito número 8788).

Ha sido admitido el depósito de los Estatutos de la citada federación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

Los Estatutos y el Acta de constitución, suscritos por D. Antoni March Hortoneda, D. Joan Carles Colomé Mulet, D. Agustín Forés Benet, D. Manuel Heredia Halcón, D. Antonio Muñoz Vera y por Dª. Macarena Sánchez del Águila, en calidad de promotores, fueron presentados por Dª. Macarena Sánchez del Águila, mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 55701-7348.

Se indica que el domicilio de la federación se encuentra en la calle Antonio Saudí, número 4, 2º D, de la localidad de Córdoba; su ámbito territorial es el nacional y el funcional es el establecido en el artículo 2 de sus Estatutos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito calle Pío Baroja, número 6, despacho 210, Madrid) siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido en la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/1995, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 16 de noviembre de 2010.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), la Subdirectora General, Mª Dolores Limón Tamés.
