---
identificador: "BOE-A-2009-15007"
titulo: "Resolución de 12 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de Baleira (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-12"
fecha_publicacion: "2009-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 79219
pagina_final: 79219
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/22/pdfs/BOE-A-2009-15007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:00:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de Baleira (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la provincia número 196, de 27 de agosto de 2009, se publican íntegramente las bases generales para el acceso a plazas de funcionarios en turno de consolidación de empleo temporal.

En el Boletín Oficial de la provincia número 203, de 4 de septiembre de 2009, se publican íntegramente las bases específicas de la convocatoria para proveer las siguientes plazas vacantes.

En el Boletín Oficial de la provincia número 210, de 12 de septiembre de 2009, se publica una corrección de errores de las bases generales.

Escala de Administración General, subescala de Gestión. Denominación: Técnico de Gestión de Administración General. Número de vacantes: Una. Forma de selección: Concurso-oposición.

Escala de Administración Especial, subescala de Técnico Medio. Denominación: Trabajador Social. Número de vacantes: Una. Forma de selección: Concurso-oposición.

Escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales. Denominación: Operario-Conductor. Número de vacantes: Una. Forma de selección: Concurso-oposición.

Escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales. Denominación: Algualcil-Celador de Obras y Servicios. Número de vacantes: Una. Forma de selección: Concurso-oposición.

Escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales. Denominación: Ayudante de Servicios Múltiples. Número de vacantes: Una. Forma de selección: Concurso-oposición.

Quienes deseen participar en este procedimiento selectivo, deberán presentar instancia dentro del plazo de veinte días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Baleira, 12 de septiembre de 2009.–El Alcalde, Francisco Acal Eiros.
