---
identificador: "BOE-B-2009-31811"
titulo: "VALLADOLID."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 111739
pagina_final: 111739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-31811"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/22/pdfs/BOE-B-2009-31811.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-31811"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:02:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID.

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil de Valladolid, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, y la reforma prevista en el artículo 6 Real Decreto Ley 3/09 sobre este artículo, en el que se establece que la publicación será con la mayor urgencia y de forma gratuita, en el Boletín Oficial del Estado, anuncia:

1º- Que en el procedimiento número 0000148/2009, por auto de catorce de agosto de dos mil nueve se ha declarado en concurso voluntario de los deudores publicación del concurso de Vazaeco de Castilla y León Sociedad Cooperativa, CIF F47510219, Jesús María Olea Cartón con dni 9.318.728-w, Sonia Rodríguez García con DNI 12.398.039-g, Demetrio Olea Cartón con DNI 12.223.300-l, María Luisa Horas Arias con dni 10.037.082-c, José Emilio Olea Cartón con DNI 9.301.594-a y María Josefa Martín Fernández con DNI 46.528.712-b con domicilio en la provincia de Valladolid y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Valladolid.

2º- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley concursal.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado y en el/los periódicos.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado. (artículo 184.3 Ley concursal).

Valladolid, 14 de agosto de 2009.- El/la Secretario Judicial.
