---
identificador: "BOE-A-2009-15004"
titulo: "Resolución de 11 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de L'Alfàs del Pi (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-09-11"
fecha_publicacion: "2009-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 79215
pagina_final: 79216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-15004"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/09/22/pdfs/BOE-A-2009-15004.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-15004"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T21:00:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de septiembre de 2009, del Ayuntamiento de L'Alfàs del Pi (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 174, de 11 de septiembre de 2009, se publicaron las bases de las siguientes convocatorias para la provisión de las plazas que a continuación se relacionan:

A) Bases para la provisión, mediante promoción interna y sistema de concurso-oposición de las siguientes plazas:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Una plaza de Conserje, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Masajista, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Técnico de Imagen y Sonido, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Notificador, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Oficial Especialista, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Oficial Golf, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Oficial Jardinería/Fumigación, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Dos plazas de Técnico Imagen/Sonido, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Cuatro plazas de Oficial Brigada de Obras, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Ocho plazas de Administrativo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Administrativa.

B) Bases que regirán las convocatorias para la provisión, mediante el sistema de concurso-oposición libre, dentro del proceso de consolidación de empleo temporal, de las siguientes plazas:

Una plaza de Arquitecto Técnico, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnico Medio.

Una plaza de Técnico Administración General, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Técnica Superior.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Una plaza de Auxiliar del Servicio de Ayuda a Domicilio, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Conductor Brigada de Obras, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Redactor, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Subalterno Polideportivo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Subalterna.

Dos plazas de Administrativo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Dos plazas de Conserje, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Cinco plazas de Peón Brigada Obras, encuadradas en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

C) Bases para la provisión de las siguientes plazas:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Una plaza de Auxiliar del Servicio de Ayuda a Domicilio, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Limpieza, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Peón Brigada Obras, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Una plaza de Técnico Administración General, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Técnica Superior.

Una plaza de Auxiliar Administrativo Biblioteca, encuadrada en la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Dos plazas de Conserje, encuadrada en la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales.

Quienes deseen tomar parte en dichas convocatorias presentarán sus solicitudes en el plazo de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relacionados con esta convocatoria se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» y en el tablón de anuncios de este Ayuntamiento.

L’Alfàs del Pi, 11 de septiembre de 2009.–El Alcalde-Presidente accidental, Manuel Granados Ruiz.
