---
identificador: "BOE-B-2018-49946"
titulo: "Anuncio de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería relativa a la convocatoria de la subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación una Finca rústica en la Diputación de la Fuente y sitio Pocico Flores, sita en el término municipal de Pulpí. (Almería)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2018-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 63584
pagina_final: 63585
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2018-49946"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/10/20/pdfs/BOE-B-2018-49946.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2018-49946"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T15:52:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería relativa a la convocatoria de la subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación una Finca rústica en la Diputación de la Fuente y sitio Pocico Flores, sita en el término municipal de Pulpí. (Almería).

La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería anuncia convocatoria de la subasta pública para la enajenación de una Finca rústica en la Diputación de la Fuente y sitio Pocico Flores, en el término municipal de Pulpí (Almería), propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, cuya enajenación ha sido autorizada por el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social con fecha 22 de agosto de 2018.

Objeto de la subasta: Finca rústica en la Diputación de la fuente y sitio Pocico Flores, en el término municipal de Pulpí (Almería), propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, con una superficie de 5.220 m².

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Cuevas del Almanzora (Almería) al tomo 606, libro 132, folio 137, Finca Registral 10.307.

Referencia catastral: 04075A020001040000JB.

04075A020001050000JY.

Tipo de licitación: Es de dieciséis mil euros (16.000 €).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: Ochocientos euros (800 €).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería, en C/ Fuente Victoria, n.º 2 - 3.ª planta, igualmente podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social, (www.seg-social.es).

Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta del día 28 de noviembre de 2018 a las 14:00 horas, debiéndose presentar en el Registro General de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería, calle Fuente Victoria, 2 (CP 04007), durante todos los días hábiles en el horario de apertura de las oficinas de dicho Registro.

Cuando la oferta se enviase por correo certificado, el interesado deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos y comunicar al órgano que convoca la subasta la remisión de la oferta mediante telex, fax, o telegrama en el mismo día. Transcurridos diez días naturales siguientes a la terminación del plazo señalado en el anuncio de la convocatoria de la subasta, sin haberse recibido la documentación, esta no será admitida (oferta), en ningún caso. El plazo para la presentación de proposiciones por escrito en sobre cerrado y emitidas por correo certificado finaliza el 19 de noviembre de 2018, a las 14:00 horas.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto a las 11:30 horas del día 29 de noviembre de2018, en la Salón de Usos Múltiples de la Dirección Provincial de la TGSS, sita en c/ Fuente Victoria, 2, de Almería.

Almería, 16 de octubre de 2018.- El Director provincial, Emilio Rafael Ortiz López.
