---
identificador: "BOE-B-2012-6173"
titulo: "Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 8237
pagina_final: 8238
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-6173"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/02/23/pdfs/BOE-B-2012-6173.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-6173"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T10:31:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea sobre expedientes administrativos sancionadores relativos a infracciones por incumplimiento de las obligaciones establecidas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea.

Por el presente anuncio, la Agencia Estatal de Seguridad Aérea comunica a los interesados que a continuación se relacionan, aquellas notificaciones que han resultado infructuosas tras haberse intentado practicar en dos ocasiones sin que nadie se hiciera cargo de ella, o por ser ignorado el lugar de notificación, procede notificar mediante el procedimiento de comunicación por edicto establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, modificado por la Ley 4/1999, de 13 de enero.

A continuación, se relacionan los correspondientes acuerdos de inicio, propuestas de resolución, resoluciones, recursos y aquellas otras cuestiones relativas a los expedientes administrativos sancionadores incoados por infracciones tipificadas en la Ley 21/2003, de 7 de julio, de Seguridad Aérea. En virtud de la cautela prevista en el artículo 61 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, los expedientes no se publican en su integridad.

Acuerdos de inicio

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/00236/11. Interesado/a: Lucia Justiniano Vaca. Fecha de incoación: 20/12/2011

Expediente con referencia: PSAVSEC/00242/11. Interesado/a: Rodolfo Maldonado Bernabeu. Fecha de incoación: 20/12/2011

Propuestas de resolución

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/00121/11. Interesado/a: Jennifer Marrero Mesa. Fecha de propuesta de resolución: 25/01/2012

Expediente con referencia: PSUS/00142/11. Interesado/a: Cándido Chico García. Fecha de propuesta de resolución: 07/02/2012

Resoluciones

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/00109/11. Interesado/a: Mihaela Archip. Fecha de resolución: 07/02/2012

Expediente con referencia: PSAVSEC/00170/11. Interesado/a: María Nieves Ledo Gómez. Fecha de resolución: 09/02/2012

Expediente con referencia: PSAVSEC/00004/11. Interesado/a: Fernando Alonso Rodríguez. Fecha de resolución: 17/10/2011

Expediente con referencia: PSUS/00087/11. Interesado/a: Luis Pérez Arrones. Fecha de resolución: 16/02/2012

Expediente con referencia: PSUS/00088/11. Interesado/a: Javier Llanos López. Fecha de resolución: 16/02/2012

Expediente con referencia: PSUS/00150/11. Interesado/a: José Manuel Cortes Santaella. Fecha de resolución: 16/02/2012

Expediente con referencia: PSUS/00153/11. Interesado/a: José Vicente Gómez Pérez. Fecha de resolución: 16/02/2012

Expediente con referencia: PSPM-059-11. Interesado/a: Transaero. Fecha de resolución: 23/01/2012.

Recurso de reposición

- En el despacho: 4.C.6

Expediente con referencia: PSAVSEC/0063/10. Interesado/a: Rafael Sánchez Manzano. Fecha de resolución de recurso de reposición: 28/11/2011.

Otros

- En el despacho 4C6

Expediente con referencia: PSPM-054-11. Interesado/a: Flyant Servicios Aéreos Integrales. Tipo de acto: Acuerdo de ampliación del plazo para resolver y notificar. Fecha: 30-01-2012.

En los procedimientos que procedan, durante el plazo legal previsto, los interesados podrán comparecer en los expedientes reseñados, aportando cuantas alegaciones o documentos estimen convenientes y, en su caso, las pruebas oportunas, así como ejercer la acción que corresponda al momento procedimental en que se encuentre el expediente de su razón.

El texto completo de los citados acuerdos, propuestas, resoluciones y recursos podrá examinarse, previa solicitud por escrito, en los despachos antes mencionados, sitos en la sede de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, con sede en la Avenida de General Perón, 40, puerta B, 28020, Madrid.

Lo que se hace público a los efectos previstos en los artículos 59.5 y 61 de la Ley 30/1992, y concordantes del Reglamento del Procedimiento para el Ejercicio de la Potestad Sancionadora, aprobado por el Real Decreto 1398/1993, de 4 de agosto.

Madrid, 20 de febrero de 2012.- El Secretario General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Mariano Bitrián Calvo.
