---
identificador: "BOE-B-2011-27009"
titulo: "Resolución de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de la Junta de Andalucía en Almería, de fecha 5 de mayo 2011, por la que se concede Autorización Administrativa, aprobación de proyecto y se declara en concreto la utilidad pública de la instalación \"Modificación de proyecto de línea aérea a 132 kV, D/C, subestación Vera a subestación Codeur\", en el término municipal de Vera (Almería). Expte.: NI 4958-6184."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "190"
pagina_inicial: 83050
pagina_final: 83056
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-27009"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/09/pdfs/BOE-B-2011-27009.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-27009"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:19:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Provincial de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia de la Junta de Andalucía en Almería, de fecha 5 de mayo 2011, por la que se concede Autorización Administrativa, aprobación de proyecto y se declara en concreto la utilidad pública de la instalación "Modificación de proyecto de línea aérea a 132 kV, D/C, subestación Vera a subestación Codeur", en el término municipal de Vera (Almería). Expte.: NI 4958-6184.

Visto el expediente NI/4958-6184, tramitado a instancias de Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U. que con fecha 27 de septiembre de 2010 solicitó Autorización Administrativa, aprobación del proyecto y concesión de declaración de utilidad pública en concreto del Proyecto "Modificación de proyecto de línea aérea a 132 kV, D/C, Subestación Vera a Subestación Codeur", en el término municipal de Vera (Almería), de acuerdo con el Título VII, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, desarrollo de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico, y examinados los documentos y antecedentes que obran en el expediente, se aprecian los siguientes:

Antecedentes de hecho

Primero.- Que con fecha 25 de junio de 2008, Endesa Distribución Eléctrica, S.L.U. presentó proyecto de línea eléctrica aérea a 132 kV, desde Subestación Vera a Subestación Codeur, para el que solicita Autorización Administrativa, aprobación de proyecto y declaración en concreto de utilidad pública de la instalación eléctrica que se cita. De acuerdo con el Título VII, artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se sometió el expediente a información pública, insertándose anuncios en el BOP de Almería núm. 26, de 9/2/2009; BOE núm. 48, de 25/2/2009, y en el diario La Voz de Almería, de 4/2/2009. Asimismo, fue expuesta a información pública en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Vera durante el tiempo reglamentario.

Segundo.- Que dentro del plazo de información Pública se reciben se reciben en esta Delegación Provincial escritos de alegaciones de los siguientes afectados: Don Lorenzo García Collado, doña Ana M.ª Fernández Silvente, doña Francisca Fernández Silvente, Cajamar, Sdad. Coop. de Crédito, don Pedro López Cano, don Pedro Rius Martínez y don Carlos Coello Núñez, actuando en nombre y representación de Keymare Inversiones y Participaciones, S.L., doña Tomasa Alonso Alonso, don Juan Francisco Alonso Cervantes, don Cristo M. López Gómez, en nombre y representación de Baymu, S.L., don Rafael Peral Sorroche, en nombre de Grupo Inmobiliario Aguamar, don Juan José Ramos, don Manuel Jiménez Lozano.

El Ayuntamiento de Vera presenta alegaciones referidas a la incompatibilidad del trazado respecto a la Ordenación Urbanística Municipal, a la Ordenación Territorial y al Plan de Ordenación del Levante Almeriense (POTALA).

Tercero.- En base a las citadas alegaciones, con fecha 27 de Septiembre de 2010 Endesa Distribución Eléctrica solicitó Autorización Administrativa, Aprobación del Proyecto y concesión de Declaración de Utilidad Pública en concreto del Proyecto "Modificación de proyecto de línea aérea a 132 kV, D/C, Subestación Vera a Subestación Codeur", en el término municipal de Vera (Almería), que sustituye al presentado con fecha 25 de junio de 2008.

A tal efecto se adjuntaba el Proyecto de "Modificación de proyecto de la Línea Aérea a 132 kV de Subestación Vera a Subestación Codeur."

Cuarto- De acuerdo con los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se sometió el expediente a información pública, insertándose anuncios en el BOP de Almería núm. 223, de fecha 22/11/2010; BOE núm. 281, de fecha 20/11/2010; BOJA núm. 48, de 9/3/2011, y en el diario La Voz de Almería de fecha 23/11/2010. Asimismo, fue expuesta a información pública en el Tablón de Anuncios del Ayuntamiento de Vera, durante el tiempo reglamentario.

Quinto.- Que, por otro lado, fueron notificados los Organismos y Entidades que pudieran ser afectados a sus bienes y servicios: Diputación Provincial de Almería, Excmo. Ayto. de Vera, Telefónica, Ministerio de Fomento (Servicio de Carreteras), Consejería de Obras Publicas y Transporte, Red Eléctrica de España y Consejería de Medio Ambiente (Vías Pecuarias).

Sexto.- Que, dentro de plazo se recibe en esta Delegación Provincial escritos de alegaciones a la información pública de los siguientes afectados: Pedro López Cano, Diputación de Almería, Concepción y M.ª Lucia Márquez Fernández, José Portillo Torres, en nombre y representación de Distribuciones Eléctricas Portillo, S.L., Miguel Alonso García, Juan de la Cruz Martín Fernández.

Todos ellos presentan alegaciones en términos similares: nulidad de la relación de bienes y derechos y oposición a la construcción de la línea eléctrica, por afectar a sus propiedades, proponiendo trazados alternativos en los tramos que son afectados. Circunstancias que fueron comunicadas al promotor y contestadas oportunamente.

Séptimo.- Dado que la instalación está sometida a la Autorización Ambiental Unificada, la Delegación Provincial de la Consejería de Medio Ambiente en Almería resuelve sobre la misma de conformidad con la Ley 7/2007, de 9 de julio de 2007 (BOJA núm.143, de 20 de julio), publicándose dicha Autorización en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía número 140, de 19 de julio de 2010. Expte.: AAU/AL/042/09.

Fundamentos de derecho

Primero.- Esta Delegación Provincial de Almería de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia, es competente para resolver el otorgamiento de la autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y su declaración de utilidad pública en concreto, según lo dispuesto en el artículo 49.1.a) del Estatuto de Autonomía de Andalucía, L. O. 2/2007, de 19 de marzo, el artículo 117 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía, en los Decretos del Presidente 14/2010, de 22 de marzo, sobre Reestructuración de Consejerías (BOJA núm. 71 de 14/04/2010), por el que se regula la Estructura Orgánica de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia; en el artículo 5.6 de la Orden de 24 de junio de 2010, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia; y en la Resolución de 23 de febrero de 2005, por la que se delegan competencias en materia de autorización de instalaciones eléctricas en las Delegaciones Provinciales de la Consejería de Economía Innovación y Ciencia.

Segundo.- La autorización administrativa y aprobación del proyecto de ejecución de instalaciones eléctricas de alta tensión están reguladas en los artículos 122 y siguientes del citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre; y la declaración en concreto de utilidad pública, en los artículos 143 y siguientes del mismo Real Decreto.

Tercero.- A las alegaciones formuladas de oposición a esta instalación, que anteriormente se han indicado, hay que manifestar que se han considerado en el proyecto y su anexo, de acuerdo con las condiciones técnicas y de seguridad que establece el vigente Reglamento Técnico de líneas eléctricas aéreas de alta tensión, aprobado por Decreto 3151/1968, de 28 de noviembre.

Cuarto.- Los trazados alternativos o modificaciones que proponen los afectados, no procede considerarlos, al no reunir las condiciones que establecen los artículos 58 y 161 de la Ley 54/1997, de 27 de noviembre del Sector Eléctrico y R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre.

Vistos los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho expresados más arriba, esta Delegación Provincial, resuelve:

Primero.- Conceder Autorización Administrativa y Aprobación del Proyecto denominado "Modificación de proyecto de línea aérea a 132 kV, D/C, Subestación Vera a Subestación Codeur", en el término municipal de Vera (Almería), cuyas características principales son las siguientes:

· Origen: Subestación Vera.

· Final: Subestación Codeur.

· Termino municipal: Vera.

· Longitud total de la línea: 7.033 m.

· Tensión: 132 kV.

· Conductor: LARL-280 (281,1 mm2 de sección).

· Cable de tierra: OPGW 48 F.O. (146 mm2 de sección).

· Aislamiento: Composite.

· Zona: A.

· Apoyos: de celosía galvanizados.

· Presupuesto: 1.081.894,31 euros.

Segundo.- Declarar en concreto la utilidad pública de la instalación eléctrica, a los efectos de la expropiación forzosa, lo que lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados por la línea e implicará la urgente ocupación de los mismos, y acordar la iniciación del procedimiento de expropiación que regula el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y su Reglamento de desarrollo, respecto a los bienes y derechos afectados por el proyecto antes citado y que se describen en la relación de afectados que se une como Anexo a la presente Resolución.

Tercero.- Antes de proceder a la puesta en servicio de estas instalaciones se deberá tener en cuenta lo siguiente:

1.- Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que, en su caso se soliciten y autoricen, así como con los condicionados emitidos, en su día, por los distintos organismos afectados.

2.- Se tendrá, asimismo, en cuenta lo indicado en la Autorización Ambiental Unificada emitida por la Delegación Provincial de Almería de la Consejería de Medio Ambiente de fecha 19 de julio de 2010.

3.- El plazo de puesta en marcha será de doce meses, contados a partir de la notificación de la presente resolución.

4.- El titular de la citada instalación dará cuenta de la terminación de las obras a esta Delegación Provincial, a efectos del reconocimiento definitivo y emisión de la correspondiente acta de puesta en servicio.

5. La Administración Autonómica dejará sin efecto la Presente Resolución en cualquier momento en que observe el incumplimiento de las condiciones impuestas en ella.

Esta Resolución se notificará a cada interesado, publicándose además en el BOE, BOJA y BOP de Almería, así como en el tablón oficial de anuncios del Ayuntamiento de Vera, todo ello de conformidad con lo establecido en el citado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, señalando que las citadas publicaciones se realizan igualmente a los efectos previstos en el art. 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, para el caso de domicilios ignorados o de notificaciones que no se hubiesen podido practicar.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de Granada del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, en el plazo de dos meses, conforme a lo establecido en los artículos 10 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o potestativamente recurso de reposición ante esta Delegación de la Consejería de Economía, Innovación y Ciencia, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la notificación de esta resolución, de conformidad con lo establecido en los artículos 116 y siguientes de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.

Relación de propietarios con bienes y derechos afectados de la línea aérea a 132 kV, D/C, Sub. Vera-Sub. Codeur, en Almería.

| (Los Organismos Oficiales se incluyen con carácter informativo y a los efectos de los puntos 2 y 3 del articulo 149 del Real Decreto 1955/2000) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº PARCELA SEGÚN PROYECTO | PROPIETARIO Y DIRECCION | T.M. | PARAJE | Nº PLA
 S/
 CAT. | POL.Nº | LONG.VUELO (m) | SUP.
 VUELO (m²) | Nº
 APOYOS | SUP.
 APOYO (m²) | OCUPTEM (M2) | CULTIVO |
| 1 | Compañia Sevillana de Electricidad SA | Vera | El Real | 27 | 17 | 65,32 | 437,52 | nº 1
 nº 2 | 55,93 | 800 |  |
| 2 | Juan Francisco Alonso Cervantes | Vera | El Real | 29 | 17 | 78,16 | 668,09 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio/ Agrios regadio |
| 3 | Diputacion Provincial de Almeria | Vera | Ctra. Nnal. 340
 pK: 532,8 Km | 90011 | 1 | 12,28 | 96,73 |  |  |  | Vía de comunicación de dominio público. |
| 4 | Juan Francisco Alonso Cervantes | Vera | El Real | 3 | 1 | 9,38 | 59,78 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio |
| 5 | Juan Cazorla Martinez | Vera | El Real | 169 | 1 | 94,98 | 981,52 | nº 3 | 40,96 | 400 | Labor o labradio regadio |
| 6 | Juan Angel y Miguel Cazorla Alonso | Vera | El Real | 4 | 1 | 73,80 | 988,46 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio |
| 7 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino viejo de Huercal Overa | 90002 | 1 | 2,84 | 36,01 |  |  |  | Camino |
| 7B | Junta de Andalucía - Consejería de Medio Ambiente | Vera | Cordel del Camino Viejo de Baza |  |  | 2,69 | 35,82 |  |  |  | Via Pecuaria |
| 8 | Antonio Hernandez Parra | Vera | El Real | 127 | 1 | 81,65 | 781,80 | nº 4 | 37,21 | 400 | Labor o labradio regadio |
| 9 | Juan de La Cruz Martín Fernández | Vera | El Real | 184 | 1 | 126,06 | 1.827,86 |  |  | 100 | Huerta Regadio |
| 10 | Diputacion Provincial de Almeria | Vera | C. Circunvalación Vera
 pK: 0,55 Km | 90006 | 1 | 31,07 | 644,04 |  |  |  | Carretera |
| 11 | Bartolomé Galindo Campoy
 Y Antonio Galindo de Haro | Vera | El Real | 130 | 1 | 27,09 | 541,91 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio |
| 12 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Cuevas | 90004 | 1 | 3,72 | 81,19 |  |  |  | Camino |
| 13 | Hdros. de Caridad Ruiz García
 Repr.: MªJesús Ruiz Alarcón | Vera | El Real | 181 | 1 | 1,52 | 119,51 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio |
| 14 | Francisca García Pérez | Vera | El Real | 132 | 1 | 61,19 | 1.141,66 |  |  | 100 | Agrios regadio |
| 15 | Hdros. de Francisco García Pérez:
 María Sánchez Pérez | Vera | El Real | 133 | 1 | 39,76 | 670,69 |  |  | 100 | Agrios regadio |
| 16 | Laura García Pérez | Vera | El Real | 134 | 1 | 93,73 | 1.064,04 | nº 5 | 5,76 | 400 | Labor o labradio regadio |
| 17 | Hdros. de Francisco García Pérez:
 María Sánchez Pérez | Vera | El Real | 137 | 1 | 31,90 | 476,44 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio/Agrios regadio |
| 18 | Francisca García Pérez | Vera | El Real | 138 | 1 | 29,20 | 513,08 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio/Agrios regadio |
| 19 | Baymu SL | Vera | El Real | 195 | 1 | 66,55 | 1.331,88 |  |  | 100 | Huerta regadio |
| 20 | Ministerio de Fomento | Vera | AP 7
 Autopista Vera-Cartagena
 pK: 9,309 Km | 9002 | 1 | 134,40 | 2.465,94 |  |  |  | Autopista |
| 21 | Baymu SL | Vera | El Real | 144 | 1 | 228,17 | 3.408,58 | nº 6 | 41,6 | 400 | Huerta regadio |
| 22 | Pedro López Cano | Vera | El Real | 32 | 1 | 159,02 | 1.597,33 | nº 7 | 27,04 | 400 | Huerta regadio |
| 23 | Pedro López Cano | Vera | El Real | 33 | 1 | 148,47 | 1.553,04 | nº 8 | 57,76 | 400 | Labor o labradio regadio |
| 24 | Jerónimo Haro Fernandez | Vera | El Real | 197 | 1 | 17,00 | 147,36 |  |  | 100 | Labor o labradio regadio |
| 25 | Ministerio de Fomento | Vera | AP 7
 Autopista Vera-Cartagena
 pK: 9,928 Km | 9002 | 1 | 134,05 | 1.432,60 |  |  |  | Autopista |
| 26 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Cañada de Vera | 36 | 1 | 126,57 | 1.505,78 | nº 9 | 33,64 | 400 | Erial |
| 27 | Juan, Jaime y Ana María Martinez Ruiz | Vera | Cañada de Vera | 167 | 1 | 126,61 | 2.449,55 |  |  | 100 | Erial |
| 28 | Junta de Andalucia
 Consejeria De Obras Publicas y Transporte | Vera | A-352
 Ctra. Vera-Aguilas - Km. 0+630 | 90007 90002 | 1 y 2 | 7,48 | 157,62 |  |  |  | Carretera |
| 29 | Isabel Ramirez Padilla | Vera | Cañada de Vera | 17 | 2 | 150,18 | 2.284,20 | 1/2 nº 10 | 18,61 | 200 | Erial |
| 30 | Miguel Martinez Sanchez | Vera | San Antón | 15 | 2 | 10,73 | 208,18 | ½
 10 | 18,61 | 200 | Vivero |
| 31 | Isabel Ramos Cazorla | Vera | Cañada de Vera | 16 | 2 | 118,81 | 1.702,34 |  |  | 100 | Erial |
| 32 | Miguel Martinez Sanchez | Vera | San Antón | 15 | 2 | 38,77 | 855,21 |  |  | 100 | Erial |
| 33 | Isabel Ramos Cazorla | Vera | Cañada de Vera | 16 | 2 | 251,70 | 4.228,94 | 11 | 4,93 | 400 | Erial |
| 34 | Jose Portillo Portillo | Vera | San Antón | 96 | 2 | 83,52 | 1.168,95 |  |  | 100 | Labor |
| 35 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | San Antón | 98 | 2 | 122,28 | 1.404,31 | 1/2
 12 | 16,82 | 200 | Erial |
| 36 | Francisco Clemente Marquez | Vera | San Antón | 99 | 2 | 133,26 | 1.737,97 | 1/2
 12 | 16,82 | 200 | Erial |
| 37 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | San Antón | 98 | 2 | 107,97 | 1.789,53 |  |  | 100 | Erial |
| 38 | Valle Miralmar, S.L. | Vera | San Antón | 102 | 2 | 145,07 | 1.830,40 | º 13 | 5,47 | 400 | Erial |
| 39 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | San Antón | 103 | 2 | 71,53 | 1.279,32 |  |  | 100 | Erial |
| 39C (VL) | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | San Antón | 108 | 2 | 0,00 | 15,96 |  |  | 100 | Erial |
| 40 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | La Gorrica | 107 | 2 | 62,21 | 1.165,25 |  |  | 100 | Erial |
| 40C (VL) | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | La Gorrica | 104 | 2 | 0,00 | 37,34 |  |  | 100 | Erial |
| 41 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Algarrobín | 90008 | 2 | 5,41 | 92,06 |  |  |  | Camino |
| 42 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | La Gorrica | 29 | 2 | 13,24 | 216,77 |  |  | 100 | Erial |
| 43 | Antonio Jesús Ramírez García
 Mª del Carmen Ridao Rubio | Vera | La Gorrica | 117 | 2 | 22,34 | 349,79 |  |  | 100 | Labor |
| 44 | Keymare Inversiones y Participaciones S.L. | Vera | La Gorrica | 115 | 2 | 57,69 | 674,64 | 14 | 4,41 | 400 | Labor |
| 45 | Administracion y Gestion Romar, S.L. | Vera | La Gorrica | 112 | 2 | 50,69 | 623,24 |  |  | 100 | Erial |
| 46 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Algarrobín | 90008 | 2 | 5,23 | 80,25 |  |  |  | Camino |
| 47 | Administracion y Gestion Romar, S.L. | Vera | La Gorrica | 55 | 2 | 27,72 | 455,03 |  |  | 100 | Erial |
| 48 | Juana Maria Belmonte Fernandez | Vera | La Gorrica | 54 | 2 | 49,88 | 908,32 |  |  | 100 | Erial |
| 49 | Sres. Ángel Manuel, Juan Pedro, José y Francisco José Haro Pérez y Ana María Pérez Meca | Vera | La Gorrica | 53 | 2 | 45,26 | 860,32 |  |  | 100 | Erial |
| 50 | Sres. Ángel Manuel, Juan Pedro, José y Francisco José Haro Pérez | Vera | La Gorrica | 51 | 2 | 21,28 | 387,56 |  |  | 100 | Erial |
| 51 | Carmen Garcia Carretero | Vera | La Gorrica | 49 | 2 | 23,38 | 399,99 |  |  | 100 | Erial |
| 52 | Iniciativas Singulares, S.L. | Vera | La Gorrica | 47 | 2 | 79,15 | 1.000,28 | 15 | 4,24 | 400 | Erial |
| 53 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Lorca | 90007 90001 | 2 y 3 | 7,04 | 76,58 |  |  |  | Camino |
| 53B | Junta de Andalucía - Consejería de Medio Ambiente | Vera | Vereda del Camino de Lorca |  |  | 20,10 | 217,19 |  |  |  | Via Pecuaria |
| 54 | Francisca Fernandez Silvente | Vera | La Gorrica | 66 | 3 | 59,52 | 965,42 |  |  | 100 | Erial |
| 55 | Concepción y María L. Marquez Fdez | Vera | La Gorrica | 65 | 3 | 106,66 | 2.216,71 |  |  | 100 | Erial |
| 56 | GONREMO | Vera | La Gorrica | 5 | 3 | 93,60 | 1.835,60 |  |  | 100 | Erial |
| 57 | Jose Simon Caparros | Vera | La Gorrica | 6 | 3 | 66,18 | 816,47 | 16 | 4,41 | 400 | Erial |
| 58 | Andres Jose Segura Cano | Vera | La Gorrica | 43 | 3 | 52,70 | 636,87 |  |  | 100 | Labor |
| 59 | Hdros. de Luis Cano Soler | Vera | La Gorrica | 44 | 3 | 60,89 | 1.006,31 |  |  | 100 | Erial |
| 60 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Villaricos | 90002 90018 | 3
 19 | 7,19 | 130,31 |  |  |  | Camino |
| 61 | Ana Joaquina Cano Soler | Vera | La Gorrica | 35 | 19 | 2,79 | 54,62 |  |  | 100 | Erial |
| 62 | Maria del Carmen Haro Ortega | Vera | La Gorrica | 34 | 19 | 23,02 | 421,05 |  |  | 100 | Erial |
| 63 | AGUAMAR S.L. | Vera | La Gorrica | 33 | 19 | 25,92 | 473,26 |  |  | 100 | Erial |
| 64 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | La Gorrica | 32 | 19 | 33,51 | 580,64 |  |  | 100 | Erial |
| 65 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Vecinal | 90008 | 19 | 3,89 | 67,03 |  |  |  | Camino |
| 66 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | La Gorrica | 158 | 19 | 14,19 | 231,13 |  |  | 100 | Erial |
| 67 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | La Gorrica | 36 | 19 | 22,86 | 327,16 |  |  | 100 | Erial |
| 68 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Pescadores | 90004 90008 | 19
 4 | 4,52 | 70,63 |  |  |  | Camino |
| 69 | AGUAMAR S.L. | Vera | La Gorrica | 39 | 4 | 35,75 | 402,66 |  |  | 100 | Corral |
| 70 | Simon de Haro Ortega | Vera | La Gorrica | 38 | 4 | 40,87 | 311,96 | 17 | 30,25 | 400 | Erial |
| 71 | Angel de Haro Ortega | Vera | La Gorrica | 37 | 4 | 22,94 | 289,94 |  |  | 100 | Erial |
| 72 | GONREMO | Vera | La Gorrica | 30 | 4 | 82,23 | 1.205,33 |  |  | 100 | Erial |
| 73 | AGUAMAR S.L. | Vera | La Gorrica | 31 | 4 | 61,75 | 1.117,48 |  |  | 100 | Erial |
| 74 | AGUAMAR S.L. | Vera | La Gorrica | 32 | 4 | 202,65 | 2.558,25 | 18 | 3,92 | 400 | Erial |
| 75 | AGUAMAR S.L. | Vera | La Gorrica | 33 | 4 | 259,40 | 2.967,76 | 19 | 19,8 | 400 | Erial |
| 76 | Francisco Haro Ortega | Vera | La Gorrica | 109 | 4 | 132,37 | 2.328,00 |  |  | 100 | Erial |
| 77 | ARENSA
 Arquitectura y Energía S.A. | Vera | La Gorrica | 110 | 4 | 122,74 | 1.413,13 | 20 | 4,41 | 400 | Erial |
| 78 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Vecinal | 90007 | 4 | 2,05 | 28,59 |  |  | 100 | Camino |
| 79 | ARENSA
 Arquitectura y Energía S.A. | Vera | La Gorrica | 105 | 4 | 78,76 | 1.202,52 |  |  | 100 | Erial |
| 80 | Francisco Haro Ortega | Vera | La Gorrica | 106 | 4 | 10,54 | 318,66 |  |  | 100 | Erial |
| 81 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | La Gorrica | 96 | 4 | 87,51 | 1.522,27 |  |  | 100 | Erial |
| 82 | ARENSA
 Arquitectura y Energía S.A. | Vera | La Gorrica | 95 | 4 | 42,03 | 574,75 |  |  | 100 | Erial |
| 83 | Hdros. de Antonio Martínez López | Vera | La Gorrica | 94 | 4 | 49,36 | 430,58 | 21 | 29,16 | 400 | Erial |
| 84 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Vecinal | 90003 | 4 | 3,06 | 23,56 |  |  |  | Camino |
| 85 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | La Algarrobina | 93 | 4 | 175,89 | 2.631,77 |  |  | 100 | Labor |
| 86 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Camino Palomares | 90005 90003 | 4 y 5 | 10,82 | 187,38 |  |  |  | Camino |
| 87 | Antonio Carmona Gallardo | Vera | Rozaipón | 39 | 5 | 49,50 | 749,19 |  |  | 100 | Erial |
| 88 | Diego, Ginés y Juan Garcia Garcia | Vera | Rozaipón | 130 | 5 | 78,30 | 813,29 | 22 | 4,41 | 400 | Erial |
| 89 | Cajamar, Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito
 Apoderado: D. Ángel Pisa Lalana | Vera | Rozaipón | 40 | 5 | 52,40 | 810,73 |  |  | 100 | Erial |
| 90 | Juan Miguel y Damiana de Haro Ramirez | Vera | Rozaipón | 131 | 5 | 73,58 | 1.370,83 |  |  | 100 | Erial |
| 91 | Isabel Peña Medina y
 Hdros. de Jose Antonio Valverde López:
 Miguel, José y Marisol Valverde Peña | Vera | Rozaipón | 139 | 5 | 87,42 | 1.259,15 |  |  | 100 | Erial |
| 92 | Pablo Martinez Gallardo | Vera | Rozaipón | 143 | 5 | 33,42 | 365,67 |  |  | 100 | Erial |
| 93 | Alquisa Desarrollo, S.L. | Vera | Rozaipón | 144 | 5 | 20,28 | 179,32 | 23 | 5,11 | 400 | Erial |
| 94 | Pablo Martinez Gallardo | Vera | Rozaipón | 145 | 5 | 29,58 | 323,76 |  |  | 100 | Erial |
| 95 | Juan Miguel y Damiana de Haro Ramirez | Vera | Rozaipón | 148 | 5 | 112,00 | 1.602,60 |  |  | 100 | Erial |
| 96 | Francisca Molina Belmonte | Vera | Rozaipón | 46 | 5 | 4,82 | 75,93 |  |  | 100 | Erial |
| 97 | Salvador Molina Belmonte | Vera | Rozaipón | 153 | 5 | 113,96 | 1.286,89 | 24 | 3,76 | 400 | Erial |
| 98 | Hdros. de Pedro José Segura Gallardo | Vera | Rozaipón | 154 | 5 | 212,12 | 3.359,06 |  |  | 100 | Erial |
| 99 | AGUAMAR S.L. | Vera | Cañada de Fuensalida | 89 | 5 | 358,17 | 4.830,67 | 25 | 28,62 | 400 | Erial |
| 100 | Excmo. Ayuntamiento de Vera | Vera | Cañada de Julián | 87 | 5 | 28,00 | 223,52 | 26 | 31,92 | 400 | Erial (Equipamiento municipal) |

Almería, 5 de mayo de 2011.- El Delegado Provincial, Juan Carlos Pérez Navas.
