---
identificador: "BOE-B-2011-26996"
titulo: "Anuncio de la notaría de don Francisco Javier Ferreres Ortí, sobre subasta extrajudicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "190"
pagina_inicial: 83022
pagina_final: 83023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-26996"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/08/09/pdfs/BOE-B-2011-26996.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-26996"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T01:19:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la notaría de don Francisco Javier Ferreres Ortí, sobre subasta extrajudicial.

Yo, Francisco Javier Ferreres Ortí, Notario del Ilustre Colegio de Catalunya, con residencia en Vilafranca del Penedés,

Hago saber:

a).- Que mediante acta autorizada por mí, iniciada el 16 de marzo de 2011, Caixa d'Estalvis Unió de Caixes de Manlleu, Sabadell i Terrassa (UNNIM), ha instado un procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria de la siguiente finca:

Urbana.- Entidad número ochenta y seis. Vivienda tipo dúplex, plantas segunda y bajo cubierta, puerta primera, con acceso por el número dieciocho de la calle Po Mestre, situada en las plantas segunda y bajo cubierta altas, con acceso por la planta segunda, puerta primera del bloque "C", del edificio situado en el término de Olèrdola, en la parcela UA-1 del Plà Especial d'Ordenació de "La Vinera" del Plá General d'Ordenació d'Olérdola. Tiene una superficie construida aproximada de doscientos seis metros con sesenta y tres decímetros cuadrados de los que corresponden ciento treinta y seis metros con veinte decímetros cuadrados a la planta segunda, y setenta metros con cuarenta y tres decímetros cuadrados a la planta bajo cubierta, y una superficie útil aproximada de ciento setenta y dos metros con cincuenta y seis decímetros cuadrados, de los que corresponden ciento catorce metros con cuarenta y siete decímetros cuadrados, a la planta segunda, distribuidos en recibidor, cocina, distribuidor, lavadero, salón-comedor, cuatro dormitorios y dos baños; y cincuenta y ocho metros con nueve decímetros cuadrados a la planta bajo cubierta, distribuidos en estudio, un baño y un dormitorio. Ambas plantas están comunicadas mediante escalera interior. Tiene además en su planta bajo cubierta una terraza de superficie aproximada de treinta metros con sesenta decímetros cuadrados, y en su planta segunda una terraza cubierta de superficie aproximada nueve metros con dieciocho decímetros cuadrados. Todo forma una sola finca que linda: contemplado desde el acceso peatonal comunitario, al frente, con vuelo de zona de acceso comunitario; a la derecha, con vuelo de zona de acceso comunitario; a la izquierda, con distribuidor y caja de escalera y zona de paso; y al fondo, con vuelo de terraza-jardín de las viviendas señaladas con los números catorce y dieciséis en la calle Po Mestre. Anejo: Tiene además como anejo inseparable un trastero señalado con el número cuatro, situado en la planta sótano de la escalera, señalada con el número dieciocho en la calle Po Mestre, bloque "C" de superficie útil aproximada cinco metros con cincuenta y siete decímetros cuadrados.

Coeficientes: A) General del conjunto: tres enteros con sesenta y siete centésimas de entero por ciento. B) de la escalera: veintisiete enteros con nueve centésimas de entero por ciento.

Registro: Vilafranca del Penedés, tomo 1.891 del archivo, libro 77 de Olérdola, folio 116, finca 3.680, inscripción 3ª.

b).- Que la primera subasta se celebrará en la Notaría de Vilafranca del Penedés, sita en calle General Prim 9, 1º, a las 12 horas del día tres de octubre de dos mil once. Servirá de tipo la cantidad de cuatrocientos noventa y cuatro mil cuatrocientos ochenta euros.

En su caso, la segunda subasta se celebrará en el mismo lugar a las 12 horas del tres de noviembre de dos mil once, siendo el tipo de salida el 75% de los importes anteriores; y en su caso, la tercera subasta, se celebrará, sin sujeción a tipo, en la misma dirección a las 12 horas, del día dos de diciembre de dos mil once.

c).- La documentación prevista en los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría indicada. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación y que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

d).- En la primera y segunda subasta, será precisa la consignación de una cantidad equivalente al 30% del tipo señalado; y en la tercera, del 20% del tipo fijado para la segunda subasta.

Vilafranca del Penedès, 26 de julio de 2011.- Notario, Francisco Javier Ferreres Ortí.
