---
identificador: "BOE-B-2014-5514"
titulo: "Anuncio de subasta notarial, por el Notario de Tavernes de la Valldigna (Valencia), Víctor M. Noguera Mari."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 7095
pagina_final: 7096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/15/pdfs/BOE-B-2014-5514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:43:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta notarial, por el Notario de Tavernes de la Valldigna (Valencia), Víctor M. Noguera Mari.

Don Víctor M. Noguera Marí, Notario del Colegio de Valencia, con residencia en Tavernes de la Valldigna, hago saber:

Primero.- Que en esta Notaría, sita en la avenida Germanías, n.º 23, 1.º-1.ª, de Tavernes de la Valldigna, y con número de expediente provisional P.E. 1/2013, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

1.- Urbana, sita en Tavernes de la Valldigna, C/ Na Violant d'Hongria, n.º 4, esc.1,02º Prta.03: Número tres: vivienda sita en planta segunda, puerta número tres. Tiene su acceso por el zaguán general del edificio desde la calle Na Violant D'Hongria. Es del tipo C. Tiene una superficie útil de sesenta y dos metros y cuarenta y tres decímetros cuadrados incluidas las terrazas, y una total superficie construida, sin elementos comunes, de sesenta y seis metros y cuarenta y siete decímetros cuadrados, siendo la superficie construida incluyendo los elementos comunes de setenta y tres metros y cincuenta y nueve decímetros cuadrados. Se distribuye en las dependencias propias de una vivienda moderna. Vista desde la calle Metge Vicent Narbón, linda: Frente, vivienda de su misma planta tipo E puerta cinco del edificio; Derecha, núcleo de comunicación vertical del edificio y patio interior de ventilación; Izquierda, vuelo de la calle Peatonal, y Fondo, vuelo de la parcela J1 de "Promociones Tavernes S.A.". Cuota de participación: un entero y ochenta centésimas de otro por ciento (1,80%).

Referencia catastral: 6782203YJ3268S0003TE.

Inscripción.- Al Registro de la Propiedad de Tavernes de la Valldigna, tomo 2710, libro 775, folio 23, finca 46.147, inscripción 2.ª

2.- Urbana, sita en Tavernes de la Valldigna, C/ Na Violant d'Hongria, n.º 4,00º Prta.01: Número veintiuno: local comercial, local-1, sito en planta baja. Tiene dos accesos, uno por la calle Metge Vicent Narbón y el otro por la calle Peatonal. El local es diáfano sin distribución interior, si bien, cuenta con un altillo retranqueado tres metros en todo su perímetro con respecto a la fachada. tiene una superficie construida sin elementos comunes de trescientos sesenta y siete metros y siete decímetros cuadrados, siendo la total superficie construida incluyendo elementos comunes de cuatrocientos seis metros y treinta y siete decímetros cuadrados. la superficie útil en planta baja es de doscientos ocho metros y cuarenta y ocho decímetros cuadrados, y el altillo tiene una superficie útil de ciento diecinueve metros y un decímetro cuadrados. linda, según se mira desde la calle del Metge Vicent Narbón: Frente, dicha calle; Derecha, en parte con el zaguán, escaleras de acceso del edificio y monta coches y en parte con la calle Na Violant d'Hongria; Izquierda, parcela de Salvador hoy calle Peatonal, Estruch, y fondo, parcela J1 de Promociones Tavernes S.A. Cuota de participación: diez enteros y cuarenta centésimas de otro por ciento (10,40%).

Referencia catastral: 6782203YJ3268S0021JG.

Inscripción.- Al Registro de la Propiedad de Tavernes de la Valldigna, tomo 2710, libro 775, folio 95, finca 46.165, inscripción 2.ª

Integración: Ambas fincas forman parte en régimen de propiedad horizontal del edificio sito en Tavernes de la Valldigna, (Valencia), calle Na Violant d'Hongria, número cuatro.

Segundo.- Procediendo la subasta de las fincas descritas, no siendo ninguna de ellas vivienda habitual del deudor, y estando el procedimiento ya iniciado a la entrada en vigor de la Ley 1/2013, de 14 de mayo, de Protección de Deudores Hipotecarios, las mismas se llevarán a cabo bajo las siguientes condiciones:

a) Se señala para la primera subasta para el día 25 de marzo de 2014: a las 9 horas para la registral 46.147, y a las 19 horas para la registral 46.165; de no haber postor o si resultare fallida alguna de las subastas anteriores, la segunda subasta el día 29 de abril de 2014, a las mismas horas indicadas para la primera; y la tercera, en los mismos casos, para el día 29 de mayo de 2014, a las mismas horas indicadas para la primera y la segunda; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 5 de junio de 2014, a las mismas horas anteriormente indicadas.

Todas las subastas se celebrarán en la Notaría.

El tipo para la primera subasta es:

- Para la registral 46.147: Ciento veintinueve mil quinientos veintiún euros con cuarenta y siete céntimos de euro (129.521,47 €).

- Para la registral 46.165: Cuatrocientos diez mil setecientos sesenta y dos euros (410.762,00 €).

En todos los casos, para la segunda subasta el tipo será el setenta y cinco por ciento de la cantidad respectivamente indicada.

Las terceras subastas se harán sin sujeción a tipo.

b) La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

c) Salvo el acreedor, todos los licitadores deberán consignar previamente a la respectiva subasta, una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la primera y segunda subasta, y en la tercera un 20% del tipo de la segunda, debiendo presentar en mi oficina notarial el resguardo de haber efectuado el depósito mediante ingreso en la cuenta número 0182-1699-99-0201524461 de la entidad Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, S.A., sita en Tavernes de la Valldigna, avenida Germanías, n.º 23, bajo. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la respectiva subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Tavernes de la Valldigna, 12 de febrero de 2014.- El Notario, Víctor M. Noguera.
