---
identificador: "BOE-B-2014-5393"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 6902
pagina_final: 6902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5393"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/15/pdfs/BOE-B-2014-5393.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5393"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:41:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

Edicto

Doña Esther Sáez-Benito Jiménez, Secretaria judicial del Juzgado de lo Mercantil n.º 12 de Madrid, en cuplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (lc),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 793/2013, por auto de fecha diez de enero de dos mil catorce, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor: ELECTRODOMÉSTICOS JUMICAR, S.A., con domicilio social en avenida Reina Victoria, n.º 56 de Madrid; con CIF A-78805082, inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, Tomo 750, Folio 31, Hoja Número M-15081

2.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

Lugar para tal comunicación: 1.- por presentación o remisión a la dirección: "Administración concursal del concurso de electrodomésticos Jumicar, S.A.": Att. – Pentalegis, S.L.P. con domicilio profesional en: calle de Alcalá, n.º 114, 3.º b, 28009-Madrid.

- Dirección de correo electrónico para tal comunicación: info@pentalegis.com.

Para el caso de que algún crédito fuera presentado en el Juzgado, se tendrá por no comunicado.

3.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

4.º Se abre la fase de liquidación que se encabezará con el testimonio del auto de declaración, quedando en suspenso las facultades del concursado sobre su patrimonio con todos los efectos establecidos en el Título III de la Ley Concursal.

Madrid, 5 de febrero de 2014.- Secretario judicial.
