---
identificador: "BOE-B-2014-5430"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, de 29 de enero de 2014, por la que se anuncia subasta pública al alza, de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 6960
pagina_final: 6966
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5430"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/15/pdfs/BOE-B-2014-5430.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5430"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:42:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, de 29 de enero de 2014, por la que se anuncia subasta pública al alza, de inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de la Subasta 1/2014. Tendrá lugar el día 26 de marzo de 2014, a las 10:00 horas, en el Salón de Actos, de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, sita en Avda. de Andalucía, n.º 2 (3.ª planta), y se desarrollará de la siguiente forma:

· En primera y única subasta se licitarán los lotes 1 a 5.

· A continuación se celebrará la segunda subasta de aquellos inmuebles que fueron declarados desiertos en la anterior convocatoria 1/2013, celebrada en fecha 30 de mayo de 2013 (lotes 6 al 15).

Relación de inmuebles en 1ª y única subasta (lotes 1 al 5)

Lote 1 Compuesto por dos fincas registrales:

Antequera.-18-1. Urbana. Local n.º 2 de la división horizontal del edificio más distante del Paseo del Generalísimo, de los que componen la Urbanización "Conjunto Residencial El Parque". Consta una superficie de 328 m². Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Antequera al Tomo 936, Libro 538, Folio 16. Finca 26422. Cuota en el valor total del edificio de 2,043% y en los elementos comunes de la urbanización de 1,045%. En el Catastro figura con la Referencia: 0785301006908N0100BX.

Antequera.-18-2. Urbana. Local n.º 3 de la división horizontal del edificio más distante del Paseo del Generalísimo, de los que componen la Urbanización "Conjunto Residencial El Parque". Está en planta baja del edificio y tiene una superficie construida de 66,90 m². Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Antequera al Tomo 897, Libro 504, Folio 130, Finca 26424. Cuota elementos comunes 2,43 %. En Catastro figura con la Referencia: 0785301UF6908N0101ZM.

Ambos inmuebles han sido tasados de forma conjunta en la cantidad de 363.400,00 euros. La fianza a consignar será equivalente al 5 por ciento del precio de licitación: 18.170,00 euros.

Lote 2 Cañete La Real.-39 Urbana. Casa situada en la calle Teba número 4, actualmente en estado ruinoso, término municipal de Cañete la Real. Consta Una superficie de 197 m². Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Campillos (Málaga), al Folio 207, Finca 3535, Inscripción 1.ª Referencia Catastral: 0117417UF2901N0001ZF.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 21.213,03 euros. La fianza a consignar será equivalente al 5 por ciento del precio de licitación: 1.061,00 euros.

Lote 3 Málaga.-121 Finca rústica de suelo no urbanizable. Parcela 238 del Polígono 38, paraje "Las Morillas". Consta de una superficie de 23.184 m². Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Málaga, al Tomo 2213, Libro 429, Folio 68, Finca 919, inscripción 5ª. Referencia Catastral: 29900A038002380000PF.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 5.100,48 euros. La fianza a consignar será equivalente al 5 por ciento del precio de licitación: 256,00 euros.

Lote 4 Málaga.-151.1.6 vivienda situada en la calle Practicante Fernández Alcolea n.º 10, barriada de El Palo. Parcela de 65,63 m², construcción de 36,24 m² y útil de 35 m². Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, Tomo 2058, Libro 1264, Folio 162, Finca 46625, inscripción 1ª. Referencia catastral 8848201UF7684N0001IR.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 9.596,00 euros. La fianza a consignar será equivalente al 5 por ciento del precio de licitación: 480,00 euros.

Lote 5 Málaga.-171 vivienda situada en la planta primera, entrada por portal dos, con acceso por la Alameda de Capuchinos, n.º 34, 1.º D. Superficie útil de 41,58 m². Cuota 1,622 por ciento. Finca nº 32 de la división horizontal. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 9, al Tomo 1333, Libro 470, folio 123, finca 32544, inscripción 2ª. Referencia Catastral: 3460116UF7636S0035LT.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 44.918,56 euros. La fianza a consignar será equivalente al 5 por ciento del precio de licitación: 2.246,00 euros.

Relación de inmuebles en 2.ª subasta (lotes 6 al 15).

Lote 6 ABIN-4 Finca urbana. Vivienda tipo 1, sita en la calle Nuestra Señora de Tíscar, bloque 1, planta 4.ª, puerta 1, del predio rústico llamado Lagar de Suárez o del Tejarejo, partido de Santa Catalina, Málaga. Consta de una superficie de 72 m². Consta en el Registro de la Propiedad número 6 de Málaga, al Tomo 1947, Libro 163, Folio 128, Finca 1423/B, Inscripción 2ª. Cuota de participación de 2,54. Referencia Catastral: 0661201UF7606S0031XS.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 38.304,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 33.000,00 € |
| Fianza 5% | 1.650,00 € |

Lote 7 El Borge.-1 Finca rústica. Parcela 348 del polígono 5 en el paraje "Herreros", del término municipal de El Borge. Consta de una extensión superficial catastral de 1,9591 hectáreas. Referencia catastral: 29030A005003480000OB. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Vélez-Málaga, al tomo 1435, libro 9, folio 46, finca registral 719.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 52.895,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

| Subasta | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 45.000,00 € |
| Fianza 5% | 2.250,00 € |

Lote 8 Casares.-8 Finca rústica. Parcela número 31, polígono 30 del paraje "Moncayo", con una superficie de 91 áreas, 25 centiáreas (9.125 m²). Referencia catastral 29041A030000310000KU. Consta inscrita en el Registro de la Propiedad de Manilva, tomo 220, libro 62, folio 237, finca registral 4796.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 21.434,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 18.500,00 € |
| Fianza 5% | 925,00 € |

Lote 9 Coin-19 Finca rústica. Parcela número 255, polígono 25, paraje "Cerro Aljibe", con una superficie de 0,2353 hectáreas (2.353 m²). Referencia catastral 29042A025002550000XO. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Coín, al tomo 1298, libro 457, folio 3, finca registral 30138.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 6.588 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 5.600,00 € |
| Fianza 5% | 280,00 € |

Lote 10 Estepona.-45-2. Finca urbana, planta sótano del edificio Flamingo Park, Segunda Fase, término municipal de Estepona, partido de Cortes. Se concreta en la plaza de aparcamiento número 2, con una superficie de 26,20 m². Participación indivisa de una setenta y cinco ava parte de la finca 35956. Cuota de participación: 125 milésimas por ciento. Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Estepona al Tomo 1274, Libro 1023, Folio 183, Finca 57238, Inscripción 1ª. Referencia Catastral: 8479106UF1387N0092WO.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 6.500,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 5.600,00 € |
| Fianza 5% | 280,00 € |

Lote 11 Estepona.-45.3. Finca urbana, planta sótano del edificio Flamingo Park, Segunda Fase, término municipal de Estepona, partido de Cortes. Se concreta en la plaza de aparcamiento número 6, con una superficie de 26,20 m². Participación indivisa de una setenta y cinco ava parte de la finca 35956. Cuota de participación: 125 milésimas por ciento. Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Estepona al Tomo 1274, Libro 1023, Folio 185, Finca 57240, Inscripción 1ª. Referencia Catastral: 8479106UF1387N0096YD.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 6.500,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 5.600,00 € |
| Fianza 5% | 280,00 € |

Lote 12 Estepona.-45-4. Finca urbana, planta sótano del edificio Flamingo Park, Segunda Fase, término municipal de Estepona partido de Cortes. Se concreta en la plaza de aparcamiento número 9, con una superficie de 26,20 m². Participación indivisa de una setenta y cinco ava parte de la finca 35956. Cuota de participación: 125 milésimas por ciento. Consta inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Estepona al Tomo 1274, Libro 1023, Folio 187, Finca 57242, Inscripción 1ª. Referencia Catastral: 8479106UF1387N0097UF.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 6.500,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 5.600,00 € |
| Fianza 5% | 280,00 € |

Lote 13 Gaucin.-26 Finca rústica. Parcela número 9 del polígono 6 en el paraje "La Lobería". Consta de una superficie catastral de 10.264 m². Referencia catastral 29056A006000090000BP. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Ronda, con una superficie de 94 áreas, 64 centiáreas, al tomo 244, libro 51, folio 20, finca registral 2598.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 30.792,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 26.200,00 € |
| Fianza 5% | 1.310,00 € |

LOTE 14 Compuesto por nueve fincas registrales:

Málaga.-117-1. Finca urbana número doce, local situado en la planta primera de la escalera segunda, con acceso desde la calle Rodrigo de Ulloa del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 89,88 m². Cuota: 1,88 por ciento. Referencia catastral: 3762107UF7636S0012EA. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 47, finca registral 29505.

Málaga.-117-2. Finca urbana número veintiuno, vivienda derecha, piso primero de la escalera tercera, con entrada por la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 65,00 m². Cuota: 1,36 por ciento. Referencia catastral: 3762107UF636S0021OJ. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 65, finca registral 29523.

Málaga.-117-3. Finca urbana número catorce, local situado en la planta tercera de la escalera segunda, con acceso desde la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Tiene una superficie de 89,88 m². Cuota 1,88 por ciento. Referencia catastral 3762107UF636S0014TD. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 51, finca registral 29509.

Málaga.-117-4. Finca urbana número veinticinco, vivienda derecha, planta tercera de la escalera tercera, con entrada por la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 65,00 m². Cuota 1,36 por ciento. Referencia catastral 3762107UF636S0025DZ. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 73, finca registral 29531.

Málaga.-117-5. Finca urbana número quince, local situado en la planta cuarta de la escalera segunda, con acceso desde la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 89,88 m². Cuota 1,88 por ciento. Referencia catastral 3762107UF7636S0015YF. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 53, finca registral 29511.

Málaga.-117-6. Finca urbana número veintisiete, vivienda derecha, planta cuarta de la escalera tercera, con entrada por la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 65,00 m². Cuota 1,36 por ciento. Referencia catastral 3762107UF636S0027GM. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 77, finca registral 29535.

Málaga.-117-7. Finca urbana número dieciséis, local situado en la planta quinta de la escalera segunda, con acceso desde la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 89,88 m². Cuota 1,88 por ciento. Referencia catastral 3762107UF7636S0016UG. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 55, finca registral 29513.

Málaga.-117-8. Finca urbana número veintinueve, vivienda derecha, planta quinta de la escalera tercera, con entrada por la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 65,00 m². Cuota 1,36 por ciento. Referencia catastral 3762107UF636S0029JW. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 81, finca registral 29539.

Málaga.-117-9. Finca urbana número diecisiete, local situado en planta sexta de la escalera segunda, con acceso desde la calle Rodrigo de Ulloa, del edificio sito en la calle Cristo de la Epidemia número 86. Superficie 89,88 m². Cuota 1,88 por ciento. Referencia catastral 3762107UF636S0017IH. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Málaga, al tomo 1539, libro 745, folio 57, finca registral 29515.

Tipo de licitación y fianza.

Los inmuebles han sido tasados en la cantidad de 477.514,96 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 406.000,00 € |
| Fianza 5% | 20.300,00 € |

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 134 de la Ley 33/2003 y el artículo 99 del Reglamento de desarrollo de la misma Ley, se podrá autorizar únicamente para este lote, el pago aplazado del precio por plazo no superior a cinco años, siempre que el pago de las cantidades aplazadas se garanticen suficientemente.

Dicho aplazamiento se sujetará a siguientes reglas:

a) La garantía se aplicará, en su totalidad, al primer pago.

b) Los siguientes pagos aplazados se efectuarán tomando como referencia la fecha de firma de la resolución que autoriza la venta, y devengarán un interés no inferior legal del dinero ni superior al de demora tributaria.

c) Las cantidades pendientes de pago quedarán garantizadas mediante condición resolutoria explícita, o bien mediante hipoteca, aval bancario, seguro de caución u otra garantía suficiente usual en el mercado.

Lote 15 Marbella.-20 Urbana número uno. Local comercial número 1 del bloque IV de la Urbanización Santa Marta, sito en terrenos procedentes de la huerta llamada de Los Hallazgos, término de Marbella, al partido de Fuente de Prado, situado en la planta baja, con acceso directo desde el exterior, con una extensión superficial de 235,96 m². Cuota de participación 4,5%. Referencia catastral 1729106UF3412N0001HX. Inscrito en el Registro de la Propiedad número 2 de Marbella, al tomo 1155, libro 154, folio 181, finca registral 1523.

Tipo de licitación y fianza.

El inmueble ha sido tasado en la cantidad de 148.680,00 euros, habiendo resultado desierta la primera subasta por ausencia de licitadores. El tipo de licitación y fianza para la segunda subasta serán los siguientes:

|  | Segunda Subasta |
| --- | --- |
| Tipo de Licitación | 127.000,00 € |
| Fianza 5% | 6.350,00 € |

La subasta se regirá por lo establecido en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, por el Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, por el que se aprueba el Reglamento General para la aplicación de la citada Ley, y por el pliego de subasta aprobado por Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, de fecha 29 de enero de 2014.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 137.6 de la LPAP, los participantes deberán constituir una garantía por un importe del 5% del valor de tasación de los bienes. Esta fianza podrá formalizarse en cualquiera de las modalidades señaladas en el pliego de bases.

Para participar en la subasta los interesados habrán de aportar la documentación administrativa que se recoge en la cláusula 5ª del mismo pliego, y podrá presentarse en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, situado en la Avenida de Andalucía nº 2, planta baja, de dicha capital, con una antelación mínima de cinco días hábiles a la fecha de celebración de la subasta, o bien, ante la Mesa de la subasta el mismo día de su celebración.

Los interesados podrán solicitar información del pliego de bases y de los bienes objeto de la subasta en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de Málaga, Avenida de Andalucía nº 2, 4ª planta, o bien, en la página web del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (www.minhap.gob.es).

Málaga, 7 de febrero de 2014.- El Delegado de Economía y Hacienda en Málaga, José María Rodríguez Abela.
