---
identificador: "BOE-B-2014-5357"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 6865
pagina_final: 6865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-5357"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/02/15/pdfs/BOE-B-2014-5357.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-5357"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T12:40:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Doña Natalia Ramos Lain, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 3 de Barcelona,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal 115/2012, en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la entidad Ediciones El Anden, Sociedad Limitada y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de Asunto.- Concurso necesario 115/2012 Sección C4.

Número de identificación General del Procedimiento.- 0801947120128000478.

Entidad Concursada.- Ediciones El Anden, Sociedad Limitada, Código de Identificación Fiscal número B64372642.

Tipo de Concurso.- Necesario.

Fecha del Auto de Declaración.- 8 de enero de 2014.

Administradores Concursales.- Juan Segura López, Documento Nacional de Identidad número 53032039-L, domicilio en Barcelona, Calle Muntaner, 269, quinto primera, 08021, teléfono 931870495 y correo electrónico administracion@madv.es.

Facultades del Concursado.- Suspendidas.

Forma de Personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los Acreedores y Comunicación de Créditos Conforme al artículo 85 Ley Concursal.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursal, en el domicilio designado al efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y calificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. También se señalará un domicilio o una dirección electrónica para que la Administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito. El plazo será de Un Mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los Autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado y procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Dado en Barcelona, 28 de enero de 2014.- La Secretaria Judicial.
