---
identificador: "BOE-B-2012-38225"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Fernando José Bermúdez Maffiotte sobre venta extrajudicial de una finca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 51951
pagina_final: 51952
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-38225"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/11/09/pdfs/BOE-B-2012-38225.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-38225"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T23:21:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Fernando José Bermúdez Maffiotte sobre venta extrajudicial de una finca.

Yo, Fernando José Bermúdez Maffiotte, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía, con residencia en Estepona, HAGO SABER:

I.- Que en mi Notaría, sita en Estepona, Avenida de España, número 176, 1ºB, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, a instancia de BANCO ESPAÑOL DE CRÉDITO, S.A., de la siguiente finca hipotecada:

URBANA.- NUMERO SIETE. Piso 1º C, de la casa número 3 en el sitio conocido por Arroyuelo "GRUPO JOSE SOLIS" Calle Jacinto Benavente de la villa de Estepona, sito en la 1ª planta alta, ocupa 37 metros 43 decímetros cuadrados; tiene su entrada por la escalera subiendo; consta de estar-comedor, cocina, aseo y dos dormitorios. Linda: por su derecha entrando, con Plaza del Obispo Carrión Marfil; por su izquierda con el piso 1º B; y por el fondo con plaza del Obispo Carrión Marfil y lindero anterior meseta escalera. Cuota: 8,33 por ciento. Esta acogido al régimen de vivienda de Renta Limitada Tipo Social por resolución de la Dirección General del Instituto Nacional de la Vivienda de 31 de Julio de 1.963.

REFERENCIA CATASTRAL.- 8038801UF0383N0010ZO.

INSCRIPCIÓN.- Inscrita en el Registro de la Propiedad Número UNO de los de Estepona, en el tomo 1.095, en el libro 847, en el folio 78, finca registral número 17.604, dominio inscripción 6ª; hipoteca inscripción 7ª.

II.- Que se va a proceder a la subasta notarial de dicha finca, la cual se llevará a efecto bajo las siguientes condiciones:

1.- Tendrá lugar en mi Notaría, sita en la Avenida de España, número 176, 1ºB, de Estepona (Málaga), 29680.

2.- Se señala la única subasta para el día veintisiete de diciembre de dos mil doce a las diez horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca que es la cantidad de de CIENTO CINCUENTA MIL DOSCIENTOS DIECIOCHO EUROS CON DIECINUEVE CÉNTIMOS DE EURO (150.218,19).

3.- La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236,a) y 236,b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 10 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes.

4.- Los licitadores, salvo el acreedor, deberán consignar, previamente a la subasta, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo, debiendo presentar el resguardo de haber efectuado el depósito en la cuenta corriente número 2103 0131 99 0030011426. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta.

5.- La subasta se efectuará en la forma que determina y se regirá por lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto-ley 6/2012, de 9 de marzo, de medidas urgentes de protección de deudores hipotecarios, y en lo que no fuera incompatible por el artículo 236 del Reglamento Hipotecario.

Estepona, 7 de noviembre de 2012.- El Notario.
