---
identificador: "BOE-B-2011-6806"
titulo: "Anuncio de subasta de la Notaría de don Vicent Simó Sevilla, Notario de Oliva, del Ilustre Colegio de Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 20865
pagina_final: 20865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-6806"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/02/26/pdfs/BOE-B-2011-6806.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-6806"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T16:28:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de subasta de la Notaría de don Vicent Simó Sevilla, Notario de Oliva, del Ilustre Colegio de Valencia.

Vicent Simó Sevilla, Notario de Oliva, con despacho en el paseo Alcalde Juan Sancho, número 1, entresuelo A,

Hago saber: Que ante mí se tramita procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria, iniciado el 21 de enero de 2011, de la siguiente finca:

Urbana.- Número siete.- Vivienda emplazada a la parte Sur, de la segunda planta alta, puerta nueve, del edificio sito en Oliva, calle Capurri, número uno, escalera segunda.

Cuota: 6,5%.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Oliva, tomo 947, libro 216, folio 72, finca 27608.

Referencia Catastral: 9614602YJ4191S0009FQ.

Se señala la primera subasta para el 5 de abril de 2011, a las 10 horas; la segunda, en su caso, para el día 10 de mayo de 2011, a las 10 horas; y la tercera, en el suyo, para el día 8 de junio de 2011, a las 10 horas; en caso de llegarse a licitación entre la dueña y el acreedor, se señala para el día 16 de junio de 2011, a las 10 horas.

Todas las subastas se celebrarán en el despacho de la Notaría.

El tipo para la primera subasta es de 93.586,00 euros para la primera subasta; para la segunda, el 75 por ciento de la cantidad indicada; la tercera se hará sin sujeción a tipo.

La documentación y la certificación registral pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta continuarán subsistentes.

Los postores deberán consignar previamente en la Notaría el 30 por ciento del tipo correspondiente, o el 20 por ciento del de la segunda subasta para tomar parte en la tercera.

Oliva, 18 de febrero de 2011.- Notario de Oliva, Vicent Simó Sevilla.
