---
identificador: "BOE-B-2010-23871"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 77975
pagina_final: 77975
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23871"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/06/pdfs/BOE-B-2010-23871.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23871"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:04:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto.

Don José Antonio Marquínez Beitia, Secretario Judicial del Juzgado Mercantil n.º uno de Girona,

Hago saber: Que en el concurso voluntario n.º 299/10, se ha acordado mediante auto de esta fecha la admisión a trámite del concurso de la entidad mercantil "Distribuciones de Construcción en Seco Catalunya, S.L." (DICONSEC, S.L.), con domicilio en calle Josep M.ª Gironella i Pou, n.º 1-3, despacho n.º 19 de Girona, CIF número: B-55005433, siendo designado como Administrador concursal al letrado don Gerard Costal.

Por el presente se procede al llamamiento a los acreedores para que pongan en conocimiento de la administración concursal la existencia de los créditos contra el concursado, dentro de quince días a contar desde la última de las publicaciones, comunicación que deberá verificarse por escrito, que se presentará ante el Juzgado referido, firmado por el acreedor, interesado o representante, expresando nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, concepto, cuantía, fecha de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, acompañándose los originales o copias auténticas, del título o documentos relativos al título.

El deudor conserva las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

El auto de declaración del concurso así como el resto de resoluciones concursales que conforme a las disposiciones del Real Decreto-ley 3/2009, de 27 de marzo, deban ser objeto de publicidad, se insertarán en el Registro Público Concursal con arreglo al procedimiento que reglamentariamente se establezca, a determinar cuando entre en funcionamiento.

En cumplimiento del Real decreto 3/2009, de 27 de marzo, en relación con la disposición transitoria segunda, la publicidad en el "Boletín Oficial del Estado" será gratuita para el auto de declaración de concurso, de conformidad a la nueva redacción dada al artículo 23.1 de la Ley Concursal.

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en los artículos 6 y 23 de la Ley Concursal, expido el presente.

Girona, 21 de junio de 2010.- El Secretario Judicial.
