---
identificador: "BOE-B-2010-23853"
titulo: "ARGANDA DEL REY"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 77956
pagina_final: 77956
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-23853"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/07/06/pdfs/BOE-B-2010-23853.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-23853"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T16:04:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ARGANDA DEL REY

Doña Laura Fojón Chamorro, Secretaria del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Arganda del Rey,

Doy fe y testimonio: Que en el juicio de faltas número 745/09 se ha dictado la siguiente sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:

Juicio de faltas número 745/09.

Sobre: Lesiones.

Sentencia número 269/09.

Juez que la dicta: Juan Antonio Lara Domínguez.

Lugar: Arganda del Rey.

Fecha: 12 de noviembre de 2009.

Denunciante: Constantin Cosmini Rus.

Denunciados: Victor Ionescu, Iulian Paun, Calin Vasile Birsan.

Interviene el Ministerio Fiscal.

Vistos y examinados en juicio oral y público los presentes autos de Juicio de Faltas sobre Lesiones en los que son parte las personas arriba reseñadas, se ha dictado la presente resolución con los siguientes

Fallo: Que debo absolver y absuelvo a Víctor Ionescu, Iulian Paun, Calin Vasile Birsan, de la falta que inicialmente se le imputó, con reserva de las acciones civiles, en su caso, y declaración de oficio de las costas procesales.

Notifíquese la presente resolución a las partes haciéndoles saber que contra la misma pueden interponer ante este Juzgado y en el plazo de cinco días recurso de apelación del que conocerá la ilustrísima Audiencia Provincial, mediante escrito motivado acompañando tantas copias como partes a las que hubiere de conferirse el traslado.

Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.

Y para que sirva de notificación en legal forma a Constantin Cosmini Rus, Victor Ionescu, y Calin Vasile Birsan actualmente en paradero desconocido, expido el presente.

Arganda del Rey, 21 de junio de 2010.- La Secretaria Judicial.
