---
identificador: "BOE-A-2017-455"
titulo: "Resolución de 5 de enero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación, en el Consejo Superior de Deportes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-01-05"
fecha_publicacion: "2017-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3745
pagina_final: 3747
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-455"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/01/16/pdfs/BOE-A-2017-455.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-455"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-21T10:30:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de enero de 2017, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación, en el Consejo Superior de Deportes.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en el Título III, Capítulo III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se detallan en el Anexo I de esta Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente Resolución, podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, al Sr. Presidente del Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes, calle de Martín Fierro, 5, 28040 Madrid, dentro del plazo de 15 días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro de personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un currículum vitae, en el que se harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

A la citada solicitud, los aspirantes podrán acompañar, en todo caso, informes o cualquier otra documentación que permita apreciar los requisitos exigidos.

## Cuarta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 5 de enero de 2017.–El Subsecretario de Educación, Cultura y Deporte, José Canal Muñoz.

ANEXO I

Secretaría del Secretario de Estado (Presidente del CSD)

N.º de orden: 1.

Denominación del puesto: Jefe Adjunto/Jefa Adjunta Secretario de Secretario de Estado. Nivel C.D.: 18. Código del puesto: 2951439. Complemento específico: 7.610,54 euros. Grupo: C1C2. Adscripción administración: AE. Localidad: Madrid.

N.º de orden: 2.

Denominación del puesto: Ayudante de Secretaria de Secretario de Estado. Nivel C.D.: 17. Código del puesto: 1670598. Complemento específico: 7.130,90 euros. Grupo: C1C2. Adscripción administración: AE. Localidad: Madrid.

Gabinete del Secretario de Estado (Presidente del CSD)

N.º de orden: 3.

Denominación del puesto: Secretario/Secretaria de Director de Gabinete de Secretario/Secretaria de Estado. Nivel C.D.: 15. Código del puesto: 3054134. Complemento específico: 7.130,90 euros. Grupo: C1C2. Adscripción administración: AE. Localidad: Madrid.

[imagen]
