---
identificador: "BOE-B-2014-10584"
titulo: "Anuncio del Notario de Isla Cristina (Huelva), don Jacobo Savona Romero, en expediente 3/2012, de subasta en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 13760
pagina_final: 13761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/24/pdfs/BOE-B-2014-10584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:40:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Notario de Isla Cristina (Huelva), don Jacobo Savona Romero, en expediente 3/2012, de subasta en procedimiento de venta extrajudicial de bien hipotecado.

Jacobo Savona Romero, Notario del Ilustre Colegio de Andalucía con residencia en Isla Cristina,

Hago saber: Que en mi Notaría sita en calle Baja, número 19-21, bajos, en Isla Cristina (Huelva) se tramita venta extrajudicial, Expediente 3/2.012, conforme al art. 129 de la Ley Hipotecaria, de la siguiente finca hipotecada:

Urbana.- Sesenta y ocho: Portal nueve. Vivienda derecha en planta primera alta. Mirando desde la calle sin nombre, linda: Derecha. Vivienda número 75 de la misma planta del portal diez; Izquierda, caja de la escalera y vivienda número 67 de su misma planta y portal; Espalda, patio interior del Edificio. Es vivienda tipo B. Tiene una superficie útil de cincuenta y cinco metros y dos decímetros cuadrados, y construida de setenta y seis metros y ochenta y cinco decímetros cuadrados, y se componen cada una de ellas de: comedor, tres dormitorios, baño, cocina y terraza.

Coeficiente: 1,05% en la comunidad total y 12,69% en la comunidad de su portal.

Inscripción.- Registro de la Propiedad de LEPE, al Tomo 885, Libro 172 de Isla Cristina y La Redondela; Folio 55; Finca número 10.070; Inscripción 2.ª

Régimen protector.- Calificación Definitiva de Vivienda de Protección Oficial. Cédula de Calificación de Vivienda de Protección Oficial, Expediente número H-II-1/68.

Referencia catastral: 9284109PB4198S0003YG.

Situación posesoria: Libre de arrendatarios, según manifestaciones de la requirente.

Vivienda habitual: La finca descrita tiene la condición de vivienda habitual de los deudores, siendo aplicable lo dispuesto en el artículo 12 del Real Decreto Ley 6/2012, de 9 de Marzo.

Fecha para una única subasta: La subasta será el día 6 de mayo de 2.014, a las once horas, al tipo del precio tasado en la escritura de constitución de la hipoteca, es decir, 142.420,00 euros.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9 a 13 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta en la Notaria una cantidad equivalente al 30 por 100, mediante cheque bancario a nombre del Notario. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero. Si la comunicación por correo certificado al titular de la última inscripción de dominio del lugar, día y hora fijados para las subastas resulta infructuosa o negativa, servirá el presente anuncio y su publicación en los tablones de avisos del Ayuntamiento y del Registro de la Propiedad y en el Boletín Oficial del Estado y de la provincia para suplir y tener por efectuada dicha comunicación.

Isla Cristina, 14 de marzo de 2014.- El Notario.
