---
identificador: "BOE-B-2014-10594"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Gestión del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, sobre notificación de liquidación de deudas en periodo voluntario, previa a su exacción por vía de apremio a doña M.ª Ángeles Barriga Martín."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 13780
pagina_final: 13780
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-10594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/03/24/pdfs/BOE-B-2014-10594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-10594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T14:40:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Gestión del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, sobre notificación de liquidación de deudas en periodo voluntario, previa a su exacción por vía de apremio a doña M.ª Ángeles Barriga Martín.

De conformidad con lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley de Procedimiento 30/1992, no habiendo podido notificar a doña M.ª Ángeles Barriga Martín, en los dos intentos practicados en su domicilio, se le hace saber que con fecha 13 de noviembre de 2013, se emitió notificación de liquidación de deudas en periodo voluntario previa a su exacción por vía de apremio, por impago de servicios repercutibles de la vivienda que ocupa, de titularidad/administración del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, del periodo comprendido entre agosto de 2010 y febrero de 2013.

La cantidad reclamada asciende a 474,83 € y deberá ser ingresada en la cuenta del BBVA número 0182-2370-41-0200016883, consignando nombre y DNI del deudor.

Plazos para efectuar el ingreso (art. 62 de la Ley General Tributaria):

a) Si la publicación del anuncio se realiza entre los días 1 y 16 del mes, desde dicha fecha hasta el día 20 del mes posterior o el inmediato hábil siguiente.

b) Si la publicación se realiza entre los días 16 y último del mes, desde esa fecha hasta el día 5 del segundo mes posterior o el inmediato hábil siguiente.

El vencimiento del plazo de ingreso en período voluntario sin que se haya satisfecho la deuda, determinará la exigibilidad del recargo de apremio establecido reglamentariamente y el devengo de los intereses de demora hasta la fecha de ingreso en el Tesoro de la deuda tributaria, en aplicación de los artículos 26 y 28 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.

El expediente se encuentra, en todo caso, a disposición del interesado en el Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, c/ Isaac Peral, n.º 32, de Madrid, o en las dependencias de la Subdelegación de Defensa correspondiente.

Madrid, 20 de marzo de 2014.- El Jefe Interino del Área de Administración de la Subdirección General de Gestión.
