---
identificador: "BOE-B-2009-21017"
titulo: "ALICANTE."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 73293
pagina_final: 73293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-21017"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/06/19/pdfs/BOE-B-2009-21017.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-21017"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T16:20:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE.

Doña Pilar Solanot García, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Alicante, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de concurso de acreedores número 201/2008 A de la mercantil "Novo Andare, S.L. Unipersonal" con C.I.F. número B-53034500 y de la mercantil "Patrimonial Novo-Gar, S.L." con C.I.F. número B-53163291, en los que se ha dictado con esta fecha, Auto cuya parte dispositiva establece literalmente lo siguiente:

"Parte Dispositiva.

1º.- Se acuerda poner fin a la fase común.

2º.- Se decreta la apertura de la fase de liquidación. Al efecto, con testimonio de este Auto fórmense las respectivas secciones quintas para cada concursada.

3º.- Se decreta la suspensión de las facultades de administración y disposición de los deudores sobre su patrimonio, con todos los efectos previstos en el Título III de la Ley Concursal.

4º.- Se declara la disolución de ambas mercantiles "Novo Andare, S.L. Unipersonal" y "Patrimonial Novo-Gar, S.L.", así como en todo caso el cese de los administradores o liquidadores, que serán sustituidos por la administración concursal.

5º.- Preséntese por el administrador concursal en el plazo de 8 días siguientes a la notificación, el plan de liquidación previsto en el artículo 148 L.C. para cada una de las mercantiles.

6º.- Se declara el vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

7º.- Procédase a la formación de la sección sexta, de calificación del concurso, con testimonio de la presente y demás particulares previstos en el artículo 167 L.C. Se abrirá una sección sexta para cada concursada.

Dentro de los 5 días siguientes a la última de las publicaciones del presente Auto, cualquier acreedor o persona con interés legítimo podrá personarse en la Sección Sexta alegando por escrito cuanto considera relevante para la calificación del concurso como culpable (artículo 168 L.C.). Comuníquese a la administración concursal la fecha de expiración de plazo de personación de interesados para, vencida, proceda a evacuar el informe prevenido en el artículo 169 L.C."

Alicante, 20 de mayo de 2009.- La Secretaria Judicial.
