---
identificador: "BOE-A-2018-2152"
titulo: "Resolución de 6 de febrero de 2018, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-02-06"
fecha_publicacion: "2018-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2018-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 18653
pagina_final: 18654
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2018-2152"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2018/02/16/pdfs/BOE-A-2018-2152.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2018-2152"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-19T00:27:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de febrero de 2018, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2017.

Por Resolución de 22 de noviembre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del día 1 de diciembre), se anunció convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puesto de trabajo en el Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III del Título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Esta Secretaría de Estado ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando el puesto de trabajo en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento anteriormente citado.

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo según lo dispuesto en los artículos 9.1.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 6 de febrero de 2018.–El Secretario de Estado de Servicios Sociales e Igualdad, Mario Garcés Sanagustín.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 22 de noviembre de 2017 (BOE de 1 de diciembre de 2017)

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Código de puesto: 4078637. Puesto de trabajo: Instituto de Mayores y Servicios Sociales. Subdirección General de Análisis Presupuestario y de Gestión Financiera.–Subdirector/Subdirectora General. Nivel: 30.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad. Instituto de Mayores y Servicios Sociales. Madrid. Nivel: 30. Complemento específico: 22.121,12.

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Cabello López, Arantzazu P. N.R.P.: 0417552068 A1601. Grupo: A1. Cuerpo: 1601. Situación: Activo.
