---
identificador: "BOE-B-2009-41"
titulo: "Resolución del 29 de diciembre de 2008 de la Consellería de Política Terrritorial, Obras Públicas y Transportes por la que se anuncia la licitación del procedimiento abierto multicriterio de la obra: Acondicionamiento de la carretera LU-710 Baralla (N-VI)- O Cádavo (LU-530), de clave LU/06/267.01. Tramitación anticipada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 47
pagina_final: 48
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-41"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/03/pdfs/BOE-B-2009-41.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-41"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T06:57:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 29 de diciembre de 2008 de la Consellería de Política Terrritorial, Obras Públicas y Transportes por la que se anuncia la licitación del procedimiento abierto multicriterio de la obra: Acondicionamiento de la carretera LU-710 Baralla (N-VI)- O Cádavo (LU-530), de clave LU/06/267.01. Tramitación anticipada.

1.      Entidad adjudicadora: Xunta de Galicia. Consellería de Política Territorial, Obras Públicas y Transportes. Dirección General de Obras Públicas. Subdirección General de Carreteras. Edificios Administrativos de San Caetano. Santiago de Compostela-A Coruña (España). Teléfono número: 981.54.49.86, Telefax  981.54.47.91.

2.      a) Modalidad de adjudicación elegida: procedimiento abierto multicriterio, tramitación ordinaria, anticipada.

3.      a) Lugar de ejecución: Lugo.

b) Naturaleza y alcance de las obras, opciones, características generales de la obra: Clasificación CPV (Vocabulario Común de la Contratación Pública): F45233100. Acondicionamiento de la carretera LU-710 Baralla (N-VI)- O Cávado (LU-530), de clave LU/06/267.01. Presupuesto base de licitación: 9.838.540,54 euros,(IVA excluido). IVA: 1.574.166,49 euros.

4.      Plazo de ejecucion eventualmente impuesto: 28 meses.

5.      a) Nombre y dirección del servicio al que pueden solicitarse el pliego de condiciones y los documentos complementarios: El indicado en el apartado número 1. Asimismo, también se podrán obtener el pliego de cláusulas administrativas particulares, cuadro de características, proyecto, relativo a esta contratación en la siguiente dirección de Internet: http://www.contratosdegalicia.es. Y en Copy Nino, calle Feáns 19 y calle Rosalía de Castro 58- 15706 Santiago de Compostela- A Coruña, teléfono y fax 981.58.89.38: piego de cláusulas administrativas particulares, cuadro de características, proyecto, soporte digital.

6.      a)Fecha límite de recepción de las ofertas: 13 de febrero de 2009, a las 14 horas.

b)Dirección a la que deben enviarse las ofertas: La indicada en el apartado 1 del presente anuncio y en la forma establecida en los pliegos de condiciones.

c)Idioma(s): Gallego, castellano o en los idiomas de la Unión Europea, acompañado de traducción oficial.

7.      a)Personas admitidas a asistir a la apertura de plicas: acto público.

b)Fecha, hora y lugar: 6 de marzo de 2009, a las 11.00 horas en la Sala de Juntas de la Dirección General de Obras Públicas, Consellería de Política Territorial, Obras Públicas y Transportes.

8.      Fianzas y garantías exigidas: Se exigirá una garantía definitiva equivalente al (5%) del presupuesto base de licitación IVA no incluido: 491.927,03 euros. Dicha garantía podrá ser presentada en la modalidad y por las personas o entidades que especifica la legislación española vigente.

9.      Modalidades básicas de financiación y de pago y/o referencias a los textos que las regulan: Los referidos en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

10.  Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de contratistas: Se ajustará a los requisitos previstos en el artículo 48 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

11.  Condiciones mínimas:

a) Clasificación: Grupo G, subgrupo 4, categoría f. La capacidad técnica según lo   especificado en el apartado J.2, del cuadro de características del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

b) Para aquellas empresas no españolas de países integrados en la Unión Europea que no estén clasificadas, se exigirá la documentación que señalan los artículos 64 y 65 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

12.  Plazo de validez de la proposición: 2 meses conforme al artículo 145 de la Ley 30/2007, de 30 de octubre, de Contratos del Sector Público.

13.  Criterios de adjudicación: La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de cláusulas administrativas particulares.

14.  Variantes: Según el cuadro de características del contrato.

15.  Información complementaria: Tipo de poder adjudicador: administración regional/local. Se trata de un anuncio no obligatorio: NO. La mesa de contratación comprobará  en acto previo la documentación general (sobre A), según se especifica en el punto 3.6 Constitución y funcionamiento de la mesa, del pliego de cláusulas administrativas particulares. En el caso de que la información reflejada en la dirección de Internet no concuerde con los datos publicados en el anuncio de licitación prevalecerá éste. Si por algún motivo hubiese que retrasar el acto público de apertura de las proposiciones se reflejará la nueva fecha en el perfil del contratante (www.contratosdegalicia.es).

16.  Fecha de envío del anuncio: 29 de diciembre de 2008.

17.  Fecha de recepción del anuncio por la Oficina de Publicaciones Oficiales de la Unión Europea: 29 de diciembre de 2008.

El importe del presente anuncio será por cuenta del adjudicatario.

Santiago de Compostela, 29 de diciembre de 2008.- Por Delegación (Orden del 6.3.2003, Diario Oficial de Galicia número 50 del 12 de marzo) Luís Vázquez Rodríguez, Secretario General de la Consellería de Política Territorial, Obras Públicas y Transportes.
