---
identificador: "BOE-A-2009-79"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2008, de la Secretaría de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, por la que se nombran los miembros de la Junta Arbitral Central de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad por razón de discapacidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Política Social y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2008-12-02"
fecha_publicacion: "2009-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 296
pagina_final: 296
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-79"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/01/03/pdfs/BOE-A-2009-79.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-79"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T06:55:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2008, de la Secretaría de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, por la que se nombran los miembros de la Junta Arbitral Central de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad por razón de discapacidad.

El artículo 3 del Real Decreto 1417/2006, de 1 de diciembre, por el que se establece el sistema arbitral para la resolución de quejas y reclamaciones en materia de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad por razón de discapacidad, prevé la constitución de una Junta Arbitral Central de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de ámbito estatal.

El artículo 5 del Real Decreto 1417/2006 establece que corresponde a la Secretaría de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad el nombramiento de los miembros de la Junta Arbitral Central que estará integrada por un presidente, un secretario y dos vocales, nombrados por un periodo de cuatro años.

Por su parte, el apartado segundo del mismo artículo 5 dispone que el presidente y secretario serán nombrados entre el personal que preste servicios en dicha Secretaría de Estado.

El presidente deberá tener la titulación de licenciado en Derecho.

Los vocales serán nombrados a propuesta respectivamente, de la organización representativa de las personas con distintos tipos de discapacidad y sus familias con mayor implantación en el ámbito estatal, y la organización de carácter económico sin ánimo de lucro con mayor implantación en el ámbito estatal.

Esta Secretaría de Estado resuelve:

Primero.–Nombrar, a propuesta del Director General de Coordinación de Políticas Sectoriales sobre Discapacidad, a los siguientes miembros:

Presidenta: Carmen Pedrosa Mendaro.

Secretaria: Isabel de Uribe Alarcón.

Segundo.–Nombrar, a propuesta del Comité Español de Representación de Minusválidos (CERMI), a los siguientes miembros: Vocal: Rafael de Lorenzo García.

Tercero.–Nombrar, a propuesta de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE), a los siguientes miembros: Vocal: Pilar Iglesias Valcarce.

Cuarto.–La presente Resolución surtirá efecto desde el momento de su firma, sin perjuicio de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 2 de diciembre de 2008.–La Secretaria de Estado de Política Social, Familias y Atención a la Dependencia y a la Discapacidad, Amparo Valcarce García.
