---
identificador: "BOE-B-2011-20436"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Asociación Española de Fabricantes de Carteras y Estuches para Colegial\" (Depósito número 4350)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 67929
pagina_final: 67929
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-20436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/16/pdfs/BOE-B-2011-20436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-20436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:27:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Asociación Española de Fabricantes de Carteras y Estuches para Colegial" (Depósito número 4350).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada asociación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por D. Joan Palau Montañana mediante escrito tramitado con el número 37688-5522.

La Asamblea celebrada el 5 de febrero de 2011 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el artículos 1 de los estatutos de esta asociación quedando fijado el nuevo domicilio social en la calle Compte de Urgell, número 240-250, de la localidad de Barcelona.

La certificación del Acta aparece suscrita por D. Joan Palau Montañana, en calidad de Secretario.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6, despacho 210, Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 8 de junio de 2011.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
