---
identificador: "BOE-B-2011-20438"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la \"Confederación Española de Centros de Educación Infantil\" (Depósito número 4819)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 67931
pagina_final: 67931
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-20438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/16/pdfs/BOE-B-2011-20438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-20438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:28:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la modificación de los Estatutos de la "Confederación Española de Centros de Educación Infantil" (Depósito número 4819).

Ha sido admitida la modificación de los estatutos de la citada confederación, depositados en esta Dirección General, al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977).

La solicitud de depósito de esta modificación fue formulada por don Juan Sánchez Muliterno mediante escrito tramitado con el número 38521-5577-38277.

La Asamblea celebrada el 11 de marzo de 2011 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar el s artículos 4de los estatutos de esta asociación relativo al domicilio quedando fijado en la calle Estrella Polar, número 7, de la localidad de Madrid.

La certificación del Acta aparece suscrita por don Juan Sánchez Muliterno, en calidad de presidente.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado. de 11 de abril de 1995).

Madrid, 8 de junio de 2011.- El Director General, P.D. (Orden TIN 1965/2009 de 17 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez hurtado.
