---
identificador: "BOE-B-2014-26182"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2014-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2014-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 35138
pagina_final: 35138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2014-26182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2014/07/21/pdfs/BOE-B-2014-26182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2014-26182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-28T20:37:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Don Juan Holgado Esteban, Secretario judicial del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Tarragona, por el presente edicto doy publicidad al Auto de declaración del concurso dictado por este Juzgado:

Número de asunto: Concurso n.º 444/14 Sección 3.

NIG:4314847120148003968.

Fecha del auto de declaración: 4-7-14.

Clase de concurso: Voluntario abreviado.

Entidad concursada: GESTIO I MANTENIMENT INDUSTRIAL 2002, S.L.U. con domicilio en Carretera del Pla, n.º 285, de Valls (Tarragona), CIF n.º B43682400, representada por el Procurador D. Ángel Ramón Fabregat Ornaque y bajo la dirección letrada de D. Paulino Rodríguez.

Administrador concursal: RUBRICA ADMON CONCURSAL, S.L.P. con dirección en c/ Santo Tomás, 22, bajo, derecha, 43540, de San Carlos de la Rápita, y email "administracion@rubrica-ac.com".

Régimen de las facultades del concursado: Intervención de facultades.

Llamamiento de los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán comunicar a la Administración concursal sus créditos en la dirección postal o electrónica antes señaladas y en la forma establecida en el art. 85 de la Ley Concursal, en el plazo de un mes a contar desde el siguiente al de la publicación en el BOE.

Forma de personación: Los acreedores pueden personarse en la proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de los autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a este Juzgado y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado y Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personarse.

Tarragona, 11 de julio de 2014.- El Secretario judicial.
