---
identificador: "BOE-B-2017-41741"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro, por el que se aprueba el proyecto 06/2015 de construcción del embalse de Almudévar y su expediente de información pública. Regulación de Riegos del Alto Aragón. Término municipal de Almudévar (Huesca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2017-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 50380
pagina_final: 50380
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2017-41741"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/03/pdfs/BOE-B-2017-41741.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2017-41741"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:20:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro, por el que se aprueba el proyecto 06/2015 de construcción del embalse de Almudévar y su expediente de información pública. Regulación de Riegos del Alto Aragón. Término municipal de Almudévar (Huesca).

Con fecha 16 de marzo de 2017, la Directora general del Agua, visto en informe y la propuesta del Director técnico de la Confederación Hidrográfica del Ebro, y vistos los informes de la Abogacía del Estado, resuelve:

1.º Aprobar el expediente de información pública del proyecto 06/15 de construcción del embalse de Almudévar, regulación de Riegos del Alto Aragón, término municipal de Almudévar (Huesca).

2.º Aprobar el proyecto 06/15 de construcción del embalse de Almudévar, regulación de Riegos del Alto Aragón, término municipal de Almudévar (Huesca), suscrito por los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos D. Rodrigo Blas Temió. Como Autor y D. Moisés Rubín de Célix Caballero, como Director, por un presupuesto de ejecución por contrata de ciento dos millones doscientos cuatro mil ochocientos treinta y cuatro euros con noventa y dos céntimos (102.204.834,92 €) con IVA al 21 % (coincidiendo con la oferta una vez disminuido el presupuesto por la eliminación del Parque Eólico), haciendo constar que reúne los requisitos exigidos por el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público y el Reglamento General de la Ley de Contratos de las Administraciones Públicas y que incorpora el estudio de Seguridad y Salud y el Plan de Gestión de Residuos.

3.º La iniciación de los trámites necesarios para que se acuerde la declaración de urgencia a efectos de la aplicación del procedimiento establecido en el artículo 52 de la vigente Ley de Expropiación Forzosa.

4.º La Confederación Hidrográfica del Ebro procederá al replanteo del proyecto de construcción, debiendo remitir la correspondiente Acta para su incorporación al expediente.

5.º Encomendar a la Confederación Hidrográfica del Ebro la comunicación del texto íntegro de la presente resolución a los Ayuntamientos cuyos términos municipales se vean afectados por las obras, a los efectos previstos en el artículo 127 del Texto Refundido de la Ley de Aguas"

Lo que, de orden de la Dirección General, se comunica para conocimiento y cumplimiento.

El contenido íntegro de la resolución se puede descargar en la página web de la Confederación Hidrográfica del Ebro: www.chebro.es.

Zaragoza, 27 de junio de 2017.- El Director técnico, Francisco Hijós Bitrian.
