---
identificador: "BOE-A-2017-7672"
titulo: "Resolución de 14 de junio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se modifica la de 16 de marzo de 2017, por la que se resuelve parcialmente el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de noviembre de 2016."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-14"
fecha_publicacion: "2017-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 56167
pagina_final: 56167
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-7672"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/03/pdfs/BOE-A-2017-7672.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-7672"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:13:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de junio de 2017, de la Subsecretaría, por la que se modifica la de 16 de marzo de 2017, por la que se resuelve parcialmente el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de noviembre de 2016.

Por Resolución de 25 de noviembre de 2016 (BOE del 30), se convocó el concurso de méritos de referencia 3E/2016, para la provisión de puestos de trabajo en el Departamento, que fue resuelto por Resolución de 16 de marzo de 2017 (BOE de 5 de abril) en la que se declaraba desierto el puesto número de orden 6: Jefe/Jefa de Sección Técnica de la Unidad de Apoyo, Parques Nacionales.

Comprobado que la solicitud de don Manuel Oñorbe Esparraguera, que optaba al puesto, fue desestimada por error, se procedió a la valoración de los méritos alegados por el concursante por parte de la Comisión de Valoración obteniendo la puntuación total de 14,85 puntos.

Cumplimentadas las normas reglamentarias y observados cuantos requisitos y procedimientos se establecen en las bases de la convocatoria,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha resuelto resolver definitivamente el mencionado concurso en los siguientes términos:

## Primero.

Anular la adjudicación del puesto de trabajo, número de orden 115, código 4544719, de Jefe de Sección Técnica, nivel 24, de la Subdirección General de Acuerdos y Organizaciones Regionales de Pesca de la Dirección General de Recursos Pesqueros y Acuicultura, con residencia en Madrid, a don Manuel Oñorbe Esparraguera, número de registro de personal: 1430082246A5014.

## Segundo.

Adjudicar el puesto de trabajo número de orden 6, código 3182227, de Jefe de Sección Técnica de la Unidad de Apoyo de Parques Nacionales, con residencia en Madrid, a don Manuel Oñorbe Esparraguera, número de registro de personal: 1430082246A5014.

## Tercero.

Contra la presente Resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente en el plazo de un mes desde su publicación, o bien, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 14 de junio de 2017.–El Subsecretario de Agricultura y Pesca, Alimentación y Medio Ambiente, Jaime Haddad Sánchez de Cueto.
