---
identificador: "BOE-A-2017-7675"
titulo: "Resolución de 26 de junio de 2017, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de mayo de 2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2017-06-26"
fecha_publicacion: "2017-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2017-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 56171
pagina_final: 56172
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2017-7675"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2017/07/03/pdfs/BOE-A-2017-7675.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2017-7675"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-22T00:13:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de junio de 2017, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 3 de mayo de 2017.

Por Resolución de 3 de mayo de 2017 (BOE del día 15 siguiente), se anunció la convocatoria para la provisión por el sistema de libre designación de puestos de trabajo en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento del procedimiento previsto en los artículos 51 al 56 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado mediante Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Presidencia en uso de las competencias atribuidas por la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y por el Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto, por el que se aprueba su Estatuto Orgánico, ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo adjunto.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995 antes citado.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 26 de junio de 2017.–El Presidente de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, José María Marín Quemada.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 3 de mayo de 2017 (BOE 15-05-2017)

| Puesto adjudicado | Puesto procedencia | Datos Personales |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo,
 provincia | Nivel | Localidad | Apellidos y nombre | NRP | Cuerpo | Situación |
| 1 | Dirección de Competencia.
 Subdirección de Industria y Energía.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta - 4598454. | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Criado Fuentes, Lucía Marta. | 5074404746 | A0601 | Activo. |
| 2 | Direccion de Competencia
 Subdirección de Cárteles y Clemencia.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta - 2263486. | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Santiago Rodríguez, Elena. | 7101215546 | A1111 | Activo. |
| 3 | Departamento de Promoción de la Competencia.
 Subdirección de Estudios e Informes.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta - 5082792. | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Tobías Peña, María Lara. | 5109155768 | A0601 | Activo. |
| 4 | Secretaría General de la CNMC.
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta - 5319495. | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Romero Blázquez, Almudena. | 0537445746 | A1604 | Activo. |
