---
identificador: "BOE-B-2012-43424"
titulo: "Anuncio de la Notaría de don Luís Barnés Romero de subasta notarial de fincas registrales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 58881
pagina_final: 58882
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-43424"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/12/15/pdfs/BOE-B-2012-43424.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-43424"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-08T01:16:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de don Luís Barnés Romero de subasta notarial de fincas registrales.

Luís Barnés Romero, Notario del Ilustre Colegio de Valencia, con residencia en Aspe, hago saber, que en mi Notaría, sita en Aspe (Alicante), calle Honda, número 4, bajo -Pasaje- se tramita venta extrajudicial, conforme al Art. 129 de la Ley Hipotecaria, de las siguientes fincas hipotecadas:

A.-Urbana.-Solar sito en Aspe (Alicante), en la calle Miguel de Unamuno, números 21-23. Tiene una superficie de trescientos cuarenta metros cuadrados (340 M²). Inscripción.-Tomo 1.421, Libro 368 de Aspe, Folio 1, Finca número 12.080, inscripción 5.ª, Registro de la Propiedad de Aspe. Referencia catastral.-N.º 4864302XH9446S0009RY y 4864303XH9446S0009DY.

B.-Rústica.-Parcela de tierra, sita en Aspe (Alicante), Partido La Nía o Coca o del Molino. Mide una superficie de tres mil setecientos veintiún metros cuadrados (3.721 M²). Inscripción.-Tomo 1.794, Libro 478 de Aspe, Folio 15, Finca número 31.659, inscripción 2.ª, Registro de la Propiedad de Aspe. Referencia catastral.-Es parte de la parcela 1 del polígono 10.

2.- Condiciones de las subastas:

- Finca registral número 12.080:

Tipo de subasta: Doscientos trece mil doscientos Euros (213.200 Euros).

Fechas: 1.ª subasta, el día 24 de enero de 2013, a las diez horas; de no haber postor o si resultase fallida, la 2.ª subasta, el día 11 de marzo de 2013, a las diez horas, cuyo tipo será el 75 por ciento del de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 22 de abril de 2013, a las diez horas, sin sujeción a tipo, pero sin perjuicio de lo dispuesto en la DA 6.ª de la LEC; se advierte que no se adjudicará la finca a quien haya presentado la mejor postura si ésta no es igual o superior al 50% del tipo de subasta o, siendo inferior, no cubre la cantidad reclamada por el acreedor por todos los conceptos; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 15 de mayo de 2013, a las diez horas.

Finca registral número 31.659:

Tipo de subasta: Ciento cuarenta y cinco mil setecientos Euros (145.700 Euros).

Fechas: 1.ª subasta, el día 24 de Enero de 2013, a las diez horas y veinte minutos; de no haber postor o si resultase fallida, la 2.ª subasta, el día 11 de marzo de 2013, a las diez horas y veinte minutos, cuyo tipo será el 75 por ciento del de la primera; en los mismos casos, la 3.ª subasta el día 22 de abril de 2013, a las diez horas y veinte minutos, sin sujeción a tipo, pero sin perjuicio de lo dispuesto en la DA 6.ª de la LEC; se advierte que no se adjudicará la finca a quien haya presentado la mejor postura si ésta no es igual o superior al 50% del tipo de subasta o, siendo inferior, no cubre la cantidad reclamada por el acreedor por todos los conceptos; y si hubiere pluralidad de mejoras en la tercera subasta, la licitación entre mejorantes y mejor postor el día 15 de mayo de 2013, a las diez horas y veinte minutos.

Comunes:

Lugar: Tendrán lugar en el local mi Notaría.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236 a) y 236 b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en la Notaría de lunes a viernes de 9:30 a 14:00 horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titularidad aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría una cantidad equivalente al 30% del tipo que corresponda en la 1.ª y 2.ª subastas y en la 3.ª un 20% del tipo de la segunda, mediante ingreso de dicho importe en la cuenta número 0030.3037.61.0001513271. El justificante de dicho ingreso deberá aportarse a esta Notaría. Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Sólo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior, podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

La presente públicación sirve de notificación en forma al deudor-hipotecante para el caso de no ser hallado y no poder ser notificado por correo certificado.

Aspe, 10 de diciembre de 2012.- Notario.
