---
identificador: "BOE-A-2009-13583"
titulo: "Resolución de 20 de julio de 2009, de la Subsecretaría, por la que aprueban las listas provisionales de admitidos y excluidos para cubrir plaza de personal laboral, en el Instituto de Astrofísica de Canarias, Subjefe Administrativo, convocada por Resolución de 4 de mayo de 2009, y se determinan la fecha, lugar y hora de comienzo de la fase de oposición así como la fecha de publicación de la valoración provisional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2009-07-20"
fecha_publicacion: "2009-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 70832
pagina_final: 70833
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2009-13583"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/17/pdfs/BOE-A-2009-13583.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2009-13583"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:36:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de julio de 2009, de la Subsecretaría, por la que aprueban las listas provisionales de admitidos y excluidos para cubrir plaza de personal laboral, en el Instituto de Astrofísica de Canarias, Subjefe Administrativo, convocada por Resolución de 4 de mayo de 2009, y se determinan la fecha, lugar y hora de comienzo de la fase de oposición así como la fecha de publicación de la valoración provisional.

Convocadas pruebas selectivas para cubrir una plaza de personal laboral mediante contratación laboral fija, en la categoría profesional acogida a convenio de Subjefe Administrativo, según Resolución de 4 de mayo de 2009, de la Subsecretaría del Ministerio de Ciencia e Innovación («Boletín Oficial del Estado» número 137, de 6 de junio), y finalizado el plazo de presentación de solicitudes al que se refiere la convocatoria, esta Subsecretaría, de acuerdo con lo establecido en la base cuarta de la convocatoria, acuerda lo siguiente:

Primero.–Declarar aprobada la relación provisional de aspirantes admitidos. La lista certificada completa de admitidos se encuentra expuesta al público en los tablones de anuncios del Instituto de Astrofísica de Canarias, en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de Administraciones Públicas y en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas. Podrán asimismo consultarse en la siguiente dirección de internet: http://www.iac.es/info.php?op1=26.

Segundo.–Publicar la lista provisional de excluidos que figura como anexo de esta resolución, con indicación de los motivos de exclusión.

Tercero.–Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos dispondrán de un plazo de diez días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión. Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o no justifiquen su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos en el proceso selectivo.

Cuarto.–La primera prueba del ejercicio de la fase de oposición tendrá lugar en el Aulario del Campus de Guajara de la Universidad de La Laguna, el día 23 de enero de 2010, a las 11:30 de la mañana.

La Laguna, 20 de julio de 2009.–La Subsecretaria de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/1179/2009, de 8 de mayo), el Director General del Instituto de Astrofísica de Canarias, Francisco Sánchez Martínez.

### ANEXO

Lista provisional de excluidos

#### Convocatoria pruebas selectivas para cubrir una plaza de personal laboral fijo en el Instituto de Astrofísica de Canarias en la categoría profesional sujeta a Convenio colectivo de Subjefe Administrativo (resolución de 4 de mayo de 2009, de la Subsecretaría del Ministerio de Ciencia e Innovación, BOE número 137, de 6 de junio de 2009)

| D.N.I. | Apellidos y nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- |
| 78.612.137-T | Bello García, Maria Laura. | 1 |
| 78.566.075-F | Cabrera González, Ancor. | 3 |
| 45.527.035-F | De León Rodríguez, Manuel Ángel. | 3 |
| 78.713.342-M | Feito Iglesias, Nuria. | 2 |
| 43.806.504-C | Fernández de Quincoces Sánchez, Iván. | 2 |
| 42.186.519-B | Gómez Díaz, Erika. | 2 |
| 42.069.427-N | Hernández García María Luz. | 3 |
| x66113566-P | Marmolejo Aponte, Herney Mauricio. | 4 |
| 43.823.799-J | Martín Baute, Ana Irene. | 2 |
| 43.827.874-V | Moya Morales, María Cleofé. | 2 |
| 43.805.775-K | Padilla Herrera, Carmen Gloria. | 2 |
| 78.706.971-M | Padrón González, Ana Cristina. | 1 |
| 54.046.232-G | Rodríguez Hernández, María del Sol. | 2 |

Epígrafes

1 No acredita pago de tasas (3.3) o exención de tasas.

2 No acredita la titulación exigida (2.1.3 y anexo II).

3 La especialidad acreditada no guarda relación con las tareas a desarrollar (2.1.3 y anexo II).

4 No acredita suficientemente exención de tasas por ser demandante de empleo (anexo IV).
