---
identificador: "BOE-B-2009-28660"
titulo: "Anucio del Notario don Vicente Javier Cobo Gallego para subasta de finca urbana en procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2009-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2009-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 98911
pagina_final: 98912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2009-28660"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2009/08/17/pdfs/BOE-B-2009-28660.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2009-28660"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-19T19:39:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anucio del Notario don Vicente Javier Cobo Gallego para subasta de finca urbana en procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca.

En la Notaria de Puente Genil (Córdoba), sita en la calle San Cristobal, número 35, edificio "Aljonoz", bajo, a requerimiento de la entidad Unicaja, se sigue procedimiento de ejecución extrajudicial de hipoteca por impago de prestamo por el deudor Juan Carlos Molina Valera, de modo que por el presente hago publicas y anuncio las siguientes subastas:

A.- Primera subasta:

1. Finca hipotecada que se ejecuta y datos registrales: Piso B de la planta primera (numero cuatro de la división horizontal) del edificio situado en la calle Doctor Ochoa, número 81 de gobierno, de Puente Genil.Finca registral número 19.675 del Registro de la Propiedad de Aguilar de la Frontera.

2. Lugar de celebración: Local de la notaría de Puente Genil, antes indicado.

3. Día y hora de celebración: Día 24 de septiembre de 2009 (jueves), a las diez horas.

4. Tipo para la primera subasta: Noventa y ocho mil veinticinco euros con sesenta y tres céntimos. No se admitirán posturas inferiores. Subasta al alza.

5. Deposito previo: Para tomar parte en la primera subasta, todo licitador, excepto la entidad acreedora, deberá depositar previamente a su inicio, en la cuenta corriente número 2024 6023 73 3305503964 (sucursal de Puente Genil de la entidad Cajasur), una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo indicado.

Para el caso de que en la primera subasta no concurra postor o resulte fallida, anuncio la celebración de segunda subasta y, en su caso, por las mismas razones, tercera subasta de la finca descrita.

B.- Segunda subasta:

1. Lugar de celebración: El mismo que para la primera subasta.

2. Día y hora de celebración: Día 14 de octubre de 2009 (miércoles), a las diez horas.

3. Tipo para la segunda subasta: Setenta y cinco por ciento del tipo de la primera (setenta y tres mil quinientos diecinueve euros con ventidos céntimos). No se admitirán posturas inferiores al tipo indicado. Subasta al alza.

4. Depósito previo: Para tomar parte en esta subasta, todo licitador, excepto la entidad acreedora, deberá depositar previamente a su inicio, en la cuenta corriente antes indicada, una cantidad equivalente al treinta por ciento del tipo de la segunda subasta.

C.- Tercera subasta:

1. Lugar de celebración: El mismo que para la primera y segunda subastas.

2. Día y hora de celebración: Día 2 de noviembre de 2009 (lunes), a las diez horas.

3. Tipo para la subasta: Sin sujeción a tipo. Subasta al alza.

4. Depósito previo: Para tomar parte en la subasta, todo licitador, excepto la entidad acreedora, deberá depositar previamente a su inicio, en la cuenta corriente antes indica, una cantidad equivalente al veinte por ciento del tipo de la segunda subasta.

En relación a cualquiera de las tres subastas, se hace constar:

a) Que la documentación y certificación registrales a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamento Hipotecario pueden consultarse en el local de la notaría.

b) Que se entiende que todo licitador acepta como bastante la titulación.

c) Que las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se realiza continuarán subsistentes.

Puente Genil, 10 de agosto de 2009.- Notario.
