---
identificador: "BOE-B-2010-532"
titulo: "Anuncio de RENFE-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/03633/000.00 para: Fabricación y suministro de soportes para títulos de transporte de cercanías."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2010-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2010-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 1255
pagina_final: 1259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2010-532"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2010/01/08/pdfs/BOE-B-2010-532.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2010-532"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-14T05:43:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de RENFE-Operadora por el que se comunica la licitación del expediente número: EX/2009/03633/000.00 para: Fabricación y suministro de soportes para títulos de transporte de cercanías.

1. Entidad adjudicadora:

1.1) Nombre, direcciones y puntos de contacto:

Nombre oficial: RENFE-Operadora - D. Control de Gestión y Compras (D. G. de Servicios de Cercanías y Media Distancia).

Dirección postal: Avenida de la Ciudad de Barcelona, 8.

Localidad: Madrid. Código postal: 28007. País: España. Teléfono: 91 7749869. Fax: 91 5067391.

Correo electrónico: jacarabana@renfe.es

Direcciones internet:

Dirección Internet: www.renfe.es

Dirección del perfil de comprador: www.renfe.es/empresa/index_proveedores.html

Puede obtenerse más información en:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba.

El pliego de condiciones y la documentación complementaria pueden obtenerse en:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba.

Las ofertas o solicitudes de participación deben enviarse a:

Véanse los puntos de contacto mencionados arriba.

2. Objeto del contrato:

2.1) Descripción.

2.1.1) Denominación del contrato:

Fabricación y suministro de soportes para títulos de transporte de cercanías.

2.1.2) Tipo de contrato y emplazamiento de las obras, lugar de entrega o de ejecución: Suministros. Adquisición. Almacén Central de RENFE-Operadora.

2.1.3) El anuncio se refiere a: El establecimiento de un acuerdo marco.

2.1.4) Información sobre el acuerdo marco:

Duración del acuerdo marco: 24 meses.

Valor estimado total de las adquisiciones durante todo el periodo de vigencia del acuerdo marco (IVA excluido): 2.559.753,00 euros (pago en España).

2.1.5) Breve descripción del contrato o adquisición: Fabricación y suministro de soportes para títulos de transporte de cercanías.

El suministro de soportes para titulos de transporte será en todas sus modalidades (billetes de banda magnética formato ISO ó EDMONSON, rollos para máquinas autoventa, billetes precortados, etc.).

2.1.6) Clasificación CPV (Vocabulario Común de Contratos Públicos):

Nomenclatura Principal Nomenclatura Complementaria 34980000-0.

2.1.7) Contrato cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública (ACP): No.

2.1.8) División en lotes: No.

2.1.9) ¿Se aceptarán variantes?: No.

2.2) Cantidad o extensión del contrato.

2.2.1) Extensión o cantidad total del contrato:

2.2.2) Opciones: No.

2.3) Duración del contrato o plazo de ejecución.

24 meses a partir de la adjudicación del contrato.

3. Información de carácter jurídico, económico, financiero y técnico:

3.1) Condiciones relativas al contrato.

3.1.1) Depósitos y garantías exigidos: 15.000 euros.

3.1.2) Principales condiciones de financiación y de pago y/o referencia a las disposiciones que las regulan:

Lo indicado en pliego de condiciones particulares.

3.1.3) Forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato:

Para el caso de que las empresas se presenten de forma agrupada, esto es, de manera conjunta y solidaria o con compromiso de UTE, deberán presentar la documentación y cumplir los requisitos que se señalan en el Titulo II, Capitulo II, apartado 2.4 de la Instrucción Administrativa IN-SGC-001 /08, de 29 de abril de 2008, por la que se aprueba las Instrucciones por las que se regulan los procedimiento de contratación de RENFE-Operadora, que están a disposición de los licitadores en el perfil del contratante (http://www.renfe.es/empresa/index_proveedores.html) en adelante "Instrucción".

3.1.4) Otras condiciones particulares a la que está sujeta la ejecución del contrato: No.

3.2) Condiciones de participación.

3.2.1) Situación personal de los operadores económicos, incluidas las exigencias relativas a la inscripción en un registro profesional o mercantil:

La indicada en el pliego de condiciones particulares.

3.2.2) Capacidad económica y financiera:

La indicada en el pliego de condiciones particulares.

3.2.3) Capacidad técnica:

La indicada en el pliego de condiciones particulares.

3.2.4) Contratos reservados: No.

4. Procedimiento:

4.1) Tipo de procedimiento.

4.1.1) Tipo de procedimiento: Abierto.

Ya han sido seleccionados candidatos: No procede.

4.2) Criterios de adjudicación.

4.2.1) Criterios de adjudicación: La oferta económicamente más ventajosa teniendo en cuenta los criterios que figuren en el pliego de condiciones o en la invitación a licitar o a negociar

4.3) Información administrativa.

4.3.1) Número de referencia que la entidad adjudicadora asigna al expediente: EX/2009/03633/000.00.

4.3.2) Publicaciones anteriores referentes al mismo contrato: No.

4.3.3) Condiciones para la obtención del pliego de condiciones y documentación complementaria:

Plazo de recepción de solicitudes de documentos o de acceso a los mismos:

Fecha: 29 de enero de 2010. Hora: Once horas.

4.3.4) Plazo de recepción de ofertas o solicitudes de participación:

Fecha: 29 de enero de 2010. Hora: Once horas.

4.3.5) Lengua(s) en que pueden redactarse las ofertas o solicitudes de participación: Español.

4.3.6) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

4.3.7) Condiciones de apertura de ofertas:

Fecha: 11 de febrero de 2010. Hora: Once horas.

Lugar: Avenida Ciudad de Barcelona, 8, 4.ª planta. 28007 Madrid.

6. Información complementaria:

6.1) ¿Se trata de contratos periódicos?: No.

6.2) ¿Se relaciona el contrato o (contratos) con un proyecto o programa financiado mediante fondos de la UE?: No.

6.3) Información adicional:

Los gastos de publicidad de la presente licitación en el Boletín Oficial del Estado serán con cargo a la/s Empresa/s adjudicataria/s.

Las cuantías exigibles por tasa de publicación de anuncios pueden ser consultadas en la página web del Boletín Oficial del Estado en la dirección: http://www.boe.es.

Esta licitación, se rige por la Ley 31/2007, de 30 de octubre, sobre procedimientos de contratación en los sectores del agua, la energía, los transportes y los servicios postales, y la norma IN-SGC-001/08.

Instrucciones por las que se regulan los Procedimientos de Contratación de RENFE-Operadora de fecha 29 de abril de 2008.

Toda correspondencia mantenida sobre esta licitación deberá hacer referencia al expediente indicado en este anuncio.

La documentación deberá presentarse en español; en caso contrario deberá venir acompañada de una traducción jurada al idioma español, primando esta última en caso de duda o discrepancia.

Las ofertas podrán entregarse "en mano" o enviarse por correo antes de la fecha y hora limites indicadas anteriormente en el "Plazo de presentación de ofertas" y en la dirección señalada en el primer apartado de este anuncio. Cuando las ofertas se presenten por correo, para su aceptación, deberá acompañarse del justificante de entrega en correos según se indica en el apartado 2 de Capitulo único del Título V de la Instrucción.

Toda la documentación necesaria para concurrir a esta licitación se encuentra disponible en la siguiente dirección:

COPYART.

CI Granada, 10, 28007 Madrid. Tlf: 91 551 26 51.

Toda la documentación presentada quedará en poder de RENFE-Operadora.

Esta y otras informaciones pueden ser consultadas en la dirección: http://www.renfe.es

6.4) Procedimientos de recurso:

6.4.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

Nombre oficial: Ministerio de Fomento.

Dirección postal: Paseo de la Castellana, 67.

Localidad: Madrid. Código postal: 28071. País: España.

6.4.2) Presentación de recursos:

Indicación de los plazos de presentación de recursos: Diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de la licitación del contrato en el DOUE (Ley 31/2007, art.105).

Fecha de envío del anuncio al DOUE: 21 de diciembre de 2009.

Madrid, 21 de diciembre de 2009.- El Director de Control de Gestión y Compras de la D.G. de Servicios de Cercanías y Media Distancia, Ramón Azuara Sánchez.
