---
identificador: "BOE-B-2016-50761"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2016-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2016-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 62582
pagina_final: 62582
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2016-50761"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2016/10/18/pdfs/BOE-B-2016-50761.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2016-50761"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-24T02:23:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Edicto

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra con sede en Vigo, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I, Declaración Concurso 0000318/2016, se ha dictado en fecha 4 de octubre de 2016 Auto de Declaración de Concurso Voluntario del deudor Desarrollos Industriales Porriño, S.L., con CIF B-36.952.331, cuyo centro de intereses principales lo tiene en la calle República Argentina, n.º 10, entreplanta C, de Vigo.

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad Desarrollos Industriales Porriño, S.L., con CIF B-36.952.331.

5.º Se ha designado, como administración concursal a la Sociedad Profesional AyM Administración Concursal, S.L.P., con CIF n.º B-74355983, designando como persona física para ejercer las funciones del cargo al Letrado Sr. Ángel M. Triana Toribio, con DNI 9.372.591-E, n.º colegiado 2350 ICAO, con domicilio profesional a efecto de notificaciones en la calle República Argentina, n.º 22, 1, 2.º, oficina 11, de Vigo, y con correo electrónico: att2350@icaoviedo.es.

6.º Igualmente, se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

Vigo, 4 de octubre de 2016.- El/la Letrado de la Administración de Justicia.
