---
identificador: "BOE-B-2011-18664"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 62919
pagina_final: 62919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-18664"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/04/pdfs/BOE-B-2011-18664.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-18664"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T21:43:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto

D.ª Macarena Valcárcel Garcia, Secretaria Judicial de Jdo. de lo Mercantil n.º 2 de Murcia, por el presente, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este Juzgado con el n.º Sección I declaración concurso 417/2010 se ha dictado en fecha 18 de mayo de 2011 auto de declaración de concurso voluntario del deudor Miguel Carrillo Belmonte, con D.N.I. n.º 27.442.097-S, cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle San Fernando n.º 7, Las Torres de Cotillas (Murcia).

2.º Se ha acordado la intervención de las facultades de administración y disposición que seguirá ejerciendo el deudor.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse en el Servicio Común Procesal General, Sección de Recepción, Registro y Reparto, sito en la Ciudad de la Justicia, Ronda Sur-Senda Estrecha s/n, CP 30011 Murcia, en el plazo de quince días a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito dirigido a este Juzgado firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y en que se expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales, acompañándose en todo caso originales o copias auténticas del título o de los documentos relativos al crédito.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artº 184.3 Ley Concursal).

5.º Que se ha designado como Administrador Concursal a D.ª Arabela Carrillo Fernández, Economista, con domicilio en calle Santa Catalina n.º 8-entlo, CP 30004 Murcia, teléfono 968.242.258 y fax 968.231.196.

Murcia, 20 de mayo de 2011.- El/la Secretario/a Judicial.
