---
identificador: "BOE-A-2012-13132"
titulo: "Resolución de 18 de octubre de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2012-10-18"
fecha_publicacion: "2012-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 74855
pagina_final: 74855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2012-13132"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/23/pdfs/BOE-A-2012-13132.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2012-13132"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:24:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de octubre de 2012, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28.3 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, según la modificación efectuada por el Real Decreto 834/2003, de 27 de junio, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 256/2012, de 27 de enero, esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación por el sistema de libre designación, del puesto de Director General de la Oficina de la Junta de Gobierno Local, clase segunda, del Ayuntamiento de Alcobendas (Madrid), reservado a funcionarios con habilitación de carácter estatal, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 del Real Decreto 1732/1994, de 29 de julio, sobre provisión de puestos reservados a funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Madrid, 18 de octubre de 2012.–La Directora General de la Función Pública, Carmen Sánchez-Cortés Martín.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Alcobendas (Madrid).

Puesto adjudicado: Director General de la Oficina de la Junta de Gobierno Local, clase segunda. Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 4 de septiembre de 2012, de la Dirección General de la Función Pública del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 223, de 15 de septiembre de 2012).

Resolución de adjudicación: Acuerdo núm. 8/315, de 16 de octubre de 2012, de la Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de Alcobendas (Madrid).

Adjudicatario: Olivares Martín, Celestino (Núm. de Registro Personal: 7471876/68/A/3012).

Subescala y categoría: Secretaría, categoría de entrada.
