---
identificador: "BOE-B-2012-35881"
titulo: "Anuncio del notario de Madrid, don Alfonso Madridejos Fernández, sobre subasta para la tramitación del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2012-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2012-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 48897
pagina_final: 48897
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2012-35881"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2012/10/23/pdfs/BOE-B-2012-35881.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2012-35881"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-07T22:27:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del notario de Madrid, don Alfonso Madridejos Fernández, sobre subasta para la tramitación del procedimiento extrajudicial de ejecución hipotecaria.

Yo, Alfonso Madridejos Fernández, Notario del Ilustre Colegio de Madrid, con vecindad y residencia en la capital,

Hago saber: Que en mi Notaría, sita en Madrid (28010), calle Francisco de Rojas, número 10, local, se tramita venta extrajudicial, conforme al artículo 129 de la Ley Hipotecaria, y a requerimiento del "Banco Popular Español, S.A.", de la siguiente finca hipotecada:

Urbana, número 8. Vivienda derecha de la planta tercera del edificio en Madrid, calle Plaza de Sierra Carbonera, número 5. Consta de varias estancias. Ocupa una superficie construida aproximada de cincuenta y seis metros noventa y dos decímetros cuadrados. Linda: A la derecha, con plaza de su situación; al fondo, con tabique divisorio del bloque número 6 de la misma plaza; al frente, con hueco de escalera y vivienda derecha de la misma planta, y a la izquierda, con espacio libre que la separa de la calle Martínez de la Riva. Cuota: Tiene una cuota con relación al valor total del inmueble de 10,03 por 100. Inscripción: En el Registro de la Propiedad número 10 de Madrid al tomo 1.800, libro 1.788, folio 81, finca número 127.817, inscripción 9.ª

Procediendo la subasta de la finca se hace saber sus condiciones:

Tendrá lugar en mi notaría. La primera subasta el día 11 de diciembre de 2012, a las doce horas, siendo el tipo base el de veintiséis mil euros (26.000,00 €), de no haber postor o si resultare fallida, la 2ª subasta, el día 15 de enero de 2013 a las 12:00 horas, cuyo tipo será el 75 por 100 de la primera; en los mismos casos, la 3ª subasta el día 15 de febrero de 2013 a las doce horas, sin sujeción a tipo.

La documentación y certificación del Registro a que se refieren los artículos 236.a) y 236.b) del Reglamente Hipotecario pueden consultares en la Notaría, de lunes a viernes, de nueve a trece horas. Se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación aportada. Las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecute continuarán subsistentes. Los Licitadores deberán consignar, previamente a la subasta, en la Notaría, una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda en la primera y segunda subastas y en la tercera un 20 por 100 del tipo de la segunda, mediante cheque bancario a nombre del Notario.

Podrán hacerse posturas por escrito en pliego cerrado, acompañando el justificante del depósito previo, hasta el momento de la subasta. Solo la adjudicación a favor del acreedor requirente o el remate a favor de mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a un tercero.

Madrid, 10 de octubre de 2012.- El Notario.
