---
identificador: "BOE-B-2011-35210"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la integración de la \"Asociación de Cuadros y Profesionales de las Cajas de Ahorros\" (Depósito número 5321) en la \"Asociación de Cuadros y Profesionales de Bankia\" (Depósito número 2051)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo e Inmigración"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 94705
pagina_final: 94705
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-35210"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/31/pdfs/BOE-B-2011-35210.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-35210"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:46:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la integración de la "Asociación de Cuadros y Profesionales de las Cajas de Ahorros" (Depósito número 5321) en la "Asociación de Cuadros y Profesionales de Bankia" (Depósito número 2051).

Ha sido admitida la integración de la "Asociación de Cuadros y Profesionales de las Cajas de Ahorros" (depósito número 5321) en la "Asociación de Cuadros y Profesionales de Bankia" (Depósito número 2051), al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (Boletín Oficial del Estado de 8 de agosto de 1985).

La solicitud de depósito de esta integración fue formulada por D. José Bañales Curiel mediante escrito tramitado con el número de registro de entrada 78011-9987.

La asamblea general extraordinaria celebrada el 6 de septiembre de 2011 adoptó por unanimidad el acuerdo de integración, que supone la pérdida de personalidad jurídica de la "Asociación de Cuadros y Profesionales de las Cajas de Ahorros" (depósito número 5321).

La certificación del Acta aparece suscrita por D. José Bañales Curiel, en calidad de Presidente y por el Secretario, D. Ángel Bartolomé Moreno.

Por lo que, se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios de esta Dirección General, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y obtener copia del mismo en este Centro Directivo (sito en la calle Pío Baroja, 6; despacho 210. Madrid), siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Procedimiento Laboral, aprobada por Real Decreto Legislativo 2/95, de 7 de abril (Boletín Oficial del Estado de 11 de abril de 1995).

Madrid, 14 de octubre de 2011.- El Director General, P.D. (Orden TIN 2254/2011 de 28 de julio), el Subdirector General, Juan Manuel Gutiérrez Hurtado.
