---
identificador: "BOE-A-2011-17128"
titulo: "Orden CUL/2923/2011, de 18 de octubre, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos, se publica la relación provisional de aspirantes excluidos, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración de la audición de la oposición de las pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral fijo con la categoría de profesor de la Orquesta Nacional de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUL/2923/2011"
fecha_disposicion: "2011-10-18"
fecha_publicacion: "2011-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 113916
pagina_final: 113917
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2011-17128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/10/31/pdfs/BOE-A-2011-17128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2011-17128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-10T04:42:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUL/2923/2011, de 18 de octubre, por la que se aprueba la relación provisional de aspirantes admitidos, se publica la relación provisional de aspirantes excluidos, y se anuncia la fecha, hora y lugar de celebración de la audición de la oposición de las pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral fijo con la categoría de profesor de la Orquesta Nacional de España.

En cumplimiento de lo dispuesto en las bases de la convocatoria de pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con la categoría de profesor de la Orquesta Nacional de España, de 3 plazas fuera de convenio, convocadas por Orden CUL/2415/2011, de 27 de julio («Boletín Oficial del Estado» de 13 de septiembre de 2011), he resuelto:

## Primero.

Aprobar las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a las citadas pruebas. Las listas de aspirantes admitidos se encontrarán expuestas en los tablones de anuncios del Ministerio de Cultura; en la página web: www.mcu.es y www.inaem.mcu.es; en las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno; en la Dirección General de la Función Pública y en el Centro de Información Administrativa del Ministerio de la Presidencia.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente orden, la lista de excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta orden en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Concluido este plazo, en el caso de que se hubieran producido modificaciones, éstas se expondrán en los lugares indicados en el apartado primero de esta orden.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

## Cuarto.

Se convoca a los aspirantes admitidos para la celebración de las audiciones en las fechas que se exponen a continuación:

– Lunes 21 de noviembre de 2011: trombón (9 horas) y trompeta (16 horas).

– Martes 22 de noviembre de 2011: viola (9 horas).

Lugar: Auditorio Nacional de Música (calle Príncipe de Vergara n.º 146, Madrid).

## Quinto.

Los aspirantes deberán ir provistos, necesariamente, del documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte.

Madrid, 18 de octubre de 2011.–La Ministra de Cultura, P. D. (Orden CUL/2165/2009, de 14 de julio), la Subsecretaria de Cultura, Mercedes Elvira del Palacio Tascón.

## ANEXO. Relación provisional de aspirantes excluidos a las pruebas selectivas para proveer plazas de personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con la categoría de profesor de la Orquesta Nacional de España, de 3 plazas fuera de convenio (Orden CUL/2415/2011, de 27 de julio)

| Apellidos y nombre | NIF | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| González Ormeño, Ángel | 05929679A | 3 |
| Jorques Molla, Jorge | 20447999X | 1 |
| López González, Esther | 44885187C | 2, 4 |
| Mediavilla Fernández, Alberto | 78753119S | 1 |
| Mir Vidagany, José Andrés | 73573937L | 2 |
| Navarro Berzosa, Rubén | 44526801C | 1 |
| Peñalva Climent, Vicente José | 20848790A | 2 |

Causas de exclusión:

1. Solicitud fuera de plazo.

2. No abonar tasa por derechos de examen.

3. No aportar certificación relativa a la condición de demandante de empleo actualizada.

4. No acreditar la condición de familia numerosa.
