---
identificador: "BOE-B-2011-19708"
titulo: "Anuncio de la Notaría de doña María Paz Laliena Oliván, con residencia en Sabiñánigo (Huesca), para subasta notarial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Anuncios de licitaciones públicas y adjudicaciones"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 66003
pagina_final: 66004
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19708"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/11/pdfs/BOE-B-2011-19708.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19708"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:09:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Notaría de doña María Paz Laliena Oliván, con residencia en Sabiñánigo (Huesca), para subasta notarial.

Yo, María Paz Laliena Oliván, Notario de Sabiñánigo del Ilustre Colegio Notarial de Aragón, con despacho en la calle Serrablo, n.º 70-3.º Izda., de Sabiñánigo (Huesca),

Hago saber que ante mí se tramita Procedimiento Extrajudicial de Ejecución Hipotecaria, en el que figura como Acreedor el Banco Español de Crédito (con domicilio social en Madrid, Gran Vía de Hortaleza, n.º 3), y como Deudores don Rubén Horacio Cárdenas y doña Claudelina Fuentes (con domicilio en Sabiñánigo (Huesca), calle Serrablo, n.º 106-3.º izda.).

Y que procediendo la subasta ante Notario de las fincas que después se relacionan, se llevará a cabo bajo las siguientes condiciones:

1. Lugar.- Todas las subastas se celebrarán en la Notaría de doña María Paz Laliena Oliván, en Sabiñánigo (Huesca), calle Serrablo, número 70-3.º izda.

2. Día y hora.- Se señala la primera subasta para el día 4 de julio de 2011, a las 11 horas; la segunda subasta, en su caso, para el día 28 de julio de 2011, a las 11 horas; y la tercera subasta, en el suyo, para el día 17 de agosto de 2011, a las 11 horas; y en caso de mejora de la postura de la tercera subasta, se señala para la licitación entre los mejorantes y mejores postores el día 25 de agosto de 2011, a las 11 horas.

3. Tipo.- El tipo para la primera subasta de cada una de las fincas, es el que se dice posteriormente al final de sus datos identificativos; para la segunda subasta, en el setenta y cinco por ciento de dicha cantidad indicada; y la tercera subasta será sin sujeción a tipo.

4. Consideraciones.- Salvo el acreedor, todos los demás postores, sin excepción, para tomar parte en la primera o en la segunda subasta, deberán consignar en la Notaría una cantidad equivalente al 30 por 100 del tipo que corresponda; en la tercera subasta, el depósito consistirá en un 20 por 100 del tipo de la segunda subasta.

5. Documentación y advertencias.- La documentación y la certificación del Registro a que se refieren los arts. 236.a y 236.b del Reglamento Hipotecario, pueden consultarse en la Notaría; se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación; las cargas, gravámenes y asientos anteriores a la hipoteca que se ejecuta, continuarán subsistentes.

6. Adjudicación a calidad de ceder a tercero.- Sólo la adjudicación a favor del ejecutante o el remate a favor del mismo o de un acreedor posterior podrá hacerse a calidad de ceder a tercero.

Fincas objeto de la subasta:

a) Piso tercero izquierda, tipo A, sito en la tercera planta alzada, con acceso por el portal n.º 3 del edificio en Sabiñánigo (Huesca), C/ Serrablo, con tres portales de acceso para las viviendas, 1, 2 y 3, que corresponden a los números actuales 110, 108 y 106, respectivamente de dicha calle; de una superficie útil de 109,54 m2.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Sabiñánigo al tomo 1640, libro 172, folio 34, finca número 4.849.

Tipo para la primera subasta: Doscientos cincuenta y siete mil novecientos sesenta y ocho euros y sesenta y tres céntimos (€ 257.968,63).

b) Una cincuenta y siete (1/57) ava parte indivisa con derecho a la utilización exclusiva y excluyente de la plaza de garaje número veintiocho (28), del Local destinado a plazas de garaje, sito en el sótano; de una extensión superficial de 1.155 m2, integrado por 57 plazas de garaje individuales, denominadas 1 al 57, ambos inclusive; forma parte de un Edificio en Sabiñánigo (Huesca), en C/ Serrablo, con tres portales de acceso para las viviendas, 1, 2 y 3, que corresponden a los números actuales 110, 108 y 106 respectivamente de dicha calle.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Sabiñánigo al tomo 1.605, libro 167, folio 23, finca número 4.809.

Tipo para la primera subasta: Quince mil ciento noventa y cinco euros (€ 15.195).

Sabiñánigo, 2 de junio de 2011.- Notario.
