---
identificador: "BOE-B-2011-19563"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 65800
pagina_final: 65800
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19563"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/11/pdfs/BOE-B-2011-19563.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19563"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:06:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Doña Inmaculada Martínez Ordóñez, Secretario del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, dictó, de conformidad con los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Juzgado:

Juzgado: Juzgado de lo Mercantil número 1 de Alicante, calle Pardo Gimeno, 43.

Número de asunto: 258/11 I.

Tipo de concurso: Voluntario Ordinario.

Entidad instante del concurso: Famir Activos, Sociedad Limitada.

Concursado: Famir Activos, Sociedad Limitada. C.I.F. B-53150009.

Representación y asistencia técnica: Pedro Montes Torregrosa y Álvaro Sánchez Segarra.

Fecha de presentación de la solicitud: 20 de abril de 2011.

Fecha de auto de declaración: 18 de mayo de 2011.

Administrador concursal: Juan Alfredo Alcaraz Mayans, economista, con domicilio en calle Churruca, 18, 1.º, 03003 Alicante y Juan Antonio Sánchez Cantos, abogado con domicilio en Elda, calle Juan Carlos I, 6, entresuelo A, teléfono 966312555.

Facultades del concurso: Conserva facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores: Disponen de un plazo un mes desde la publicación de los edictos para comunicar los créditos a la administración concursal la existencia de su crédito a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación conforme establece el artículo 85 de la Ley Concursal.

Forma de personación: Por medio de Abogado y Procurador ante este Juzgado. La comunicación a los acreedores no personados se hará a la administración concursal. Los autos, informes y documentación trascendental del concurso quedan en la Secretaria del Juzgado para su examen por los interesados, en horas de audiencia.

Alicante, 25 de mayo de 2011.- El Secretario Judicial, Inmaculada Martínez Ordóñez.
