---
identificador: "BOE-B-2011-19744"
titulo: "Anuncio de información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura de solicitud de Autorización Administrativa de Modificación del Anteproyecto de la instalación eléctrica denominada \"Línea eléctrica a 400 kV doble circuito, San Serván-Brovales\", en los términos municipales de Fuente del Maestre y Feria, en la provincia de Badajoz. (Expte. AT 1-2011)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Administración Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2011-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2011-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 66080
pagina_final: 66081
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2011-19744"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2011/06/11/pdfs/BOE-B-2011-19744.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2011-19744"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-05-09T22:10:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura de solicitud de Autorización Administrativa de Modificación del Anteproyecto de la instalación eléctrica denominada "Línea eléctrica a 400 kV doble circuito, San Serván-Brovales", en los términos municipales de Fuente del Maestre y Feria, en la provincia de Badajoz. (Expte. AT 1-2011).

A los efectos de lo previsto en la Ley 54/1997, de 27 de noviembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones eléctricas, se somete al trámite de información pública la solicitud de de Autorización Administrativa de Modificación del Anteproyecto de la instalación eléctrica denominada "Línea eléctrica a 400 kV doble circuito, San Serván-Brovales", en los términos municipales de Fuente del Maestre y Feria, en la provincia de Badajoz, a petición de Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Características Generales de la Línea.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: Paseo del Conde los Gaitanes, 177, Alcobendas, 28109 Madrid

Características:

- Sistema: Corriente alterna trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 400 kV.

- Tensión más elevada de la red: 420 kV.

- Temperatura de diseño: 85 ºC.

- Capacidad térmica de transporte por circuito/Real Decreto 2819/1998: 2441MVA/circuito.

- Número de circuitos: Dos.

- Número de conductores por fase: Tres.

- Tipo de conductor: Condor AW.

- Número de cables compuesto tierra-óptico: Uno (OPGW).

- Número de cables de tierra convencional: Uno (7N7 AWG).

- Aislamiento: Aisladores de vidrio U-210 B.

- Apoyos: Torres metálicas de celosía.

- Cimentaciones: De zapatas individuales.

- Puestas a tierra: Anillos cerrados de acero descarburado.

- Longitud: 11,40 kilómetros.

- Longitud modificada: 11,12 kilómetros.

- Términos municipales afectados: Fuente del Maestre y Feria (Badajoz).

Finalidad: La citada línea eléctrica objeto de esta Modificación del Anteproyecto, forma parte de un eje de conexión a 400 kV, doble circuito, que conectará las zonas centro y sur de la Península, el cual es fundamental para asegurar la calidad de suministro de la demanda prevista en las Comunidades Autónomas de Extremadura y Andalucía y que unirá las subestaciones de Almaraz, San Serván, Brovales y Guillena, desde la zona norte hasta la sur, que en la actualidad es una zona deficitaria en generación, así como que dicho eje servirá como apoyo para la futura ampliación en la interconexión con Portugal. Asimismo, la nueva línea que se proyecta es imprescindible para poder incorporar a la Red de Transporte la generación prevista de las Centrales Térmicas de Ciclo Combinado en la zona occidental de Extremadura, así como para la alimentación a las subestaciones de tracción del futuro tren de alta velocidad entre Madrid y Lisboa, que requerirá de un refuerzo de las actuales infraestructuras eléctricas de la zona.

Presupuesto: 5.833.251 euros.

Lo que se hace público para que en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado el Proyecto de Ejecución de la instalación en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura, Avda. de Europa, n.º 1, 6.ª planta, 06071 Badajoz, y formularse, por triplicado, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones se consideren oportunas a la instalación proyectada.

Badajoz, 1 de junio de 2011.- El Director del Área de Industria y Energía, Pedro Protomártir Sánchez-Cascado.
